好在鲁迅先生已仙逝多年，否则甩两句"即使是天才，生下来的第一声啼哭也绝不会是一首好诗"之类的话过来，文章的作者脸面就不知往哪里搁了。
倘有名人一旦婚变中途，新欢又结，那更是千载难逢的好时机。
该团团长说："我们希望每个选手都能有好成绩。"
我国老将许海峰、王义夫多次在奥运会和世锦赛上取得好成绩，在４月底举行的巴塞罗那热身赛上许海峰获得冠军，说明他们还有夺取奖牌的实力，关键要看临场发挥了。
当此时际，当代著名音乐家丁善德好志气，寒冬腊月为了练琴，先将手浸在冷水中冻僵，然后再将之练热练熟，如此反复操作，以臻完善。
天津一位出差干部对市公交总公司领导说："我在天津呆了好多年，也没遇上这么好的服务。"
随着人类文化的进展，文艺日益成为自觉的活动，最好的文艺批评家往往就是文艺创作者本人。
生活于我国从奴隶制向封建制转变时期的孔丘（前５５０～前４７９），虽然自称在伦理思想等方面，是"述而不作，信而好古"，但他实际上是"述而有作，鉴古论今"。
今日的钢琴与乐队当然可以再现和发挥其意图，也有些好古求真者主张，用当年那种乐器才能表现他的风格，更够味。
例如，柏拉图的《大希庇阿斯》篇中曾谈到一个汤罐也可以有美，“假定是一个好陶工制造的汤罐，打磨得很光，做得很圆，烧得很透，象有两个耳柄的装二十公升的那样，它们确是很美的”。
这种情形是抗战以前所未看见的，可是因为许多障碍之存在，使妇女运动尚未能更好的发展而呈现若干缺点。
从来自发的群众运动，都没有这样高度的对敌斗争的自觉性和彻底性，没有这样好的自觉纪律，没有这样生动活泼的历史性政治场面。
这就清楚地表明，他们预先就策划了阴谋，预先就给天安门事件定了性，以后发生在天安门广场的一切镇压行动，都是"四人帮"预先策划好的阴谋的实施。
在社会主义制度下，如果没有正确的世界观，那末，即使奖金再多，福利措施再好，生活再提高，也不能很好地解决人们的劳动热情和政治热情，以及共产主义的高尚品质问题。
陈云同志撰写的《怎样做一个共产党员》，是哺育了我党几代党员成长的好教材。
但是，在以后的社会主义革命和建设中，由于我们经验还不足，对于物质和精神的相互作用认识不够全面，在实际工作中处理得不够好，所以在发展和提高社会生产力方面经过了一些曲折。
一九五八年，我们在毛主席发出的"人民公社好"伟大号召鼓舞下，在原来牧业生产合作社的基础上，组织起人民公社，向浩瀚的沙漠进军。
是阶级敌人，就要准确地狠狠打击；是阶级弟兄，就要坚决团结，团结得越多越好。
他老人家多次说过，内地建设不好，我睡不好觉。
我们要靠革命的政治工作，去整顿好、建设好又红又专的特别能战斗的农业大军、工业大军、国防大军和科技文化大军，特别是整顿好、建设好各级领导班子。
这次全军政治工作会议，正是按照毛主席的教导，针对部队实际，分析新的历史条件，提出新的问题、新的任务、新的方针，做出了一个好样子，值得全党学习。
邓副主席说得好："马列主义、毛泽东思想的基本原则，我们任何时候都不能违背，这是毫无疑义的。
如果我们要从若干错误的领导作风变到正确的领导作风，要从军阀主义偏向与教条主义偏向表现得最典型的部队，在改变这种作风之后，就能飞跃地前进，要使落后分子改变为积极分子，要使自由主义的空气改变为原则立场的空气，要使不好的官兵关系、军民关系改变为好的官兵关系、军民关系，如此等等，都是要从人们思想的进步才能进到行动的进步。
当年，人们从全国奔向延安，是因为延安的物质生活好吗？
延安的民主作风好，就是因为各级党组织认真实行了民主集中制。
她明目张胆地篡改毛主席关于"《水浒》这部书，好就好在投降。
江青在离开昔阳那天，还特意把她在开幕式上的讲话录音拿去听了一遍，叫嚷要"保存好"，妄图秋后算帐。
农村社会主义精神文明建设的一种好形式
为了解决这些问题，荥阳县借鉴和推广过不少成功的经验，诸如评比"五好家庭"、"好婆媳"、"双文明户"、"遵纪守法户"等，这些活动对促进农村社会主义精神文明建设起了积极作用。
因而毛泽东、周恩来同志夸奖他是能上能下的好同志。
你们赶紧着手准备，把公告和信件打印好。
按照美国报纸的材料，意大利业已建筑好二十五个飞机场，不久就可以增加到五十个。
有人说，"政治是苏联好，工业和科学技术是美国好"。
你喜欢文艺，他来和你谈文艺问题，介绍文艺书给你看，和你谈诗，谈散文，谈托尔斯泰、高尔基，几下子一扯，扯到鲁藜的诗多么好，路翎的小说虽有缺点，艺术价值却是很高的。
狐狸尾巴是露出来了的，举凡这样的家伙，不管他伪装得多么好，他的观点，他的思想感情，他的作风总是不对头的。
因此，我们可以知道，机关青年要很好地为总路线服务，不必寻找什么别的途径，最主要的就是要认清机关工作的重要意义，并做好本身的工作。
有了这些工作，就可以保证机关工作的正常进行，提高工作人员的积极性，使大家能更好地、直接或间接地为总路线服务，我们能说这些工作不受总路线灯塔照耀、不是在为总路线服务吗？
上海解放后，解放军并没禁止做佛事，佛事竟会没有了；过去反动派军队常常在寺内寻衅捣乱，佛事却是很好，这是什么道理？
外丹"是用金石铅汞之类的化合物按一定方式配制好放入精心制作的"炼丹炉"内烧制，然后做成颗粒丸状的药物，称为"金丹"、道教认为"金丹"的主要成份金、银（用汞炼出）等性质最为稳定，永远不会朽败，人服之、"金"的这种性质就会顺延到人的身上、从而使人白发变黑、齿落复生，老妇成少女，以至于长生不老成仙了道。
我们从这几位苏联法学家的讲学中，首先感觉到他们对新法学事业抱有无限崇高的热忱与信心，因之，他们的工作态度、治学方法（学风）具有非常认真与严肃的精神，这种学风与工作精神如果我们决心要做一个好的教育工作者就必须好好学习与体会。
俗话说得好："到什么山上唱什么歌"；那我们参加什么运动，就应该弄清情况，找出它的特点，想出一套适宜的办法去干，不能到处用那老一套。
如像有人造谣说，凡是包办的婚姻都要离婚；那我们就应该向大家解释，说所有过去结的婚，不管是不是包办，若是今天两人感情好，就不应该离婚，只要感情不十分坏，还要劝他们和好。
新式结婚弄得很好的，经过婚姻法宣传后变好了的夫妻，他们能够家庭和睦、团结生产，就要当作模范拿来向大家宣传，劝大家学习好榜样。
至于那些严重违反婚姻法、伤害人命、人人痛恨的家伙，不是我们宣传说服得好的，就应该向人民政府告状，请求人民政府用法律惩办他们，但我们自己都不可以随便抓人，办人的罪。
党的各种政策都是要为群众做好事的，但是如果"不反对官僚主义的工作方法而采取实际的具体的说服的工作方法，那末，什么任务也是不能实现的。"
小泽征尔无奈，只好合掌说："我们只好折求上帝保佑我们今晚能合作得好。"
还有一些人不同意权利或义务"本位"说，认为还是权利和义务一致比较好（即"权利义务本位论"或"权利义务无本位论"）。
马克思有一个很好的比喻，"就象植物的外形和植物的联系，动物的外形和血肉的联系一样。
但是，根据有关部门的调查和群众的反映，还有一些问题需要我们很好地注意。
新婚姻法是一部用社会主义思想处理婚姻家庭问题的好教材。
新婚姻法公布后，有一些群众反映，法律中的规定很好，很对我们的心思，就是不知道在我们这里执行起来会不会走样，能不能兑现。
《大学》说得好：“有人此有土，有土此有财，有财此有用”，正把此中的相互关系及其发生次序摆明白出来了。
一大代表李达在解放后回忆说：一大会场被搜查“这是因为马林用英文大声演说，夹杂着说了好几次中国共产党，被法国巡捕听去了，所以才有那一场风波。”
冀中区在四一年树立的青年烈士碑上，就刻着四十三位青年干部的英名，而那时冀中平原上的环境还算好，四二年以后才进入空前残酷的阶段。
其中１２名士兵的妻子，见丈夫数年杳无音信，心中思念，便商量好，结伴到边关寻夫。
历史上一切没落的、腐朽的统治阶级，都害怕自己的死亡，一说到社会发展规律，就好象看到了已经掘好了的等待自己的坟墓，又惊慌，又仇恨。
从反封建的角度上看，也有一定的可取之处，最后，从马氏的策略权谋内容看，他提出"要派兵驻防与扶弱抑强相结合"，"要知兵，要有军队"；认为作为统治者，"慷慨不如吝啬好"，"仁爱不如施威好"，"守信不如失信好"，"恃碉堡不如恃民心好"。
与会同志基本上都同意上述分析，还有同志指出，在研究普鲁士式道路时，应该看到，不是革命就好，改良就一定不好，德国出现雇佣的农业工人，与英国农民的无产阶级化相比，就省了很多曲折。
为了促使清代历史研究的进一步开展，我们希望，除了不断提出新的探索以外，还需要踏实细致地编辑好各种必需的史料选辑和史料汇编。
奴隶主天生应该养尊处优，但奴隶也要活下去，好让他们供奴隶主剥削，为此，就要“富民”、“利民”、“足民”、“其养民也惠其使民也义”（《公冶长》），“使民以时”（《学而》），“道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以财”（《为政》）。
但一声下乡来，倒先把好百姓家养的猪、羊、鸡、鹅尽都吃了，又要盘缠打发他。”
虽无“堂上一呼，阶下百诺”的威风，也无“富埒王室”的万贯家财，但靠着他“刀笔精通，吏道纯熟”的手段，也争得一个好家业，“端的是挥霍，视金如土”。
他身为吏员，是国家统治机器中的一枚螺丝钉，即使杀了人，公人都是和他好的，“不肯做冤家”，“知县又是要出脱宋江的”，照样能逃之夭夭。
朱元璋入伍后，的确"表现极好"，"数从战有功"，但这绝不是朱元璋有一定"阶级觉悟"的表现，只能说明他一是为了提高自己的威望，二是对郭子兴的感恩戴德。
孝元太后见王舜进宫逼玺，怒不可遏，取出传国玺狠命往下一摔，骂道："得此亡国玺，看尔兄弟有何好下场！"
最后，结构的变化使企业的内部环境得以改善，使每个干部职工的心情更加顺畅，更好地发挥了人的主观能动意识和创造精神。
国外一些好的管理经验，我们应该拿过来消化吸收。
晛睕黄鸟，载好其音；有子七八，莫慰母心！
但接着就是革命对反革命的以武装形式为主的大决战，"五四"运动提出的历史课题没有顾得上很好完成。
一九五六年，毛泽东同志和周恩来同志提出"双百"方针，讲知识分子政策，中共八大又提出了实现现代化的纲领，如果坚定地按照这些路线、方针走下来，本来是可以补上这一课，把问题很好解决的。
这一下轰动了商店三层大楼，主任把她叫去好一顿撸："你是个先进人物，怎么能穿古戏装照像呢？
于是，他给自己做了个"小打算"：好好钻研模型工技术，这行和木工技术相近，是个"铁饭碗"，干好了被人看得起，打家具时手艺还用得上。
数数走过来的脚印，小常感叹地说："这两年总算没白干，干好了真是不吃亏！"
关于女性意识和政治、社会意识的思考最近读到一篇好文章，就是乔以钢的《中国古代女性文学创作的文化反思》（以下简称"乔文"），发表在《天津社会科学》双月刊一九八八年第一期上。
如果农村办起婚姻介绍所，该多好啊！
淫秽书刊为何屡禁不止──贵阳夜市个体书摊探秘一个经营夜市书摊仅两年的小伙子私下透露，他每月纯收入不少于５００元，有时生意好，一晚上纯收入竟高达百元以上。
同时进一步加强新华书店网点的建设，发挥主渠道作用，用好书占领图书市场。
你哥他不争气，你学习好，一定得给我争光，好歹你混得不能比我差，我也就算没白养活你了。"
一天放学回家，又见他拿着电影票拦住我说：'我请你看电影好几次了，你都不去，架子好大啊！'
我见他和我拉拉扯扯，怕被人看见影响不好。
"他知道我喜欢拍照，就投我所好。
一天，他对我说：'小乔，我借到一只好照相机，你要拍吗？'
听完了小乔长长的叙述，我实在也想不出一个好办法。
我把世间的一切想象得那么好，想不到一位陌生的男子，只凭几次相见就能将我俘虏过去。
好长一段时间，我忘不了那位吸毒青年病入膏肓的形象，忘不了他的沉痛自省：“我真想去铤而走险，或者一死了之！
慧眼识益友古人曰：“四海之内皆兄弟”，这固然好，但若是毫无选择地滥交朋友，则很可能陷入一个良莠不齐的圈子，最终吃亏上当。
归结下来，只有Ａ组人的丰富情感来自他的修，能够在你心目中留下一个好的印象，与之交往也必然是愉快和有益的。
相反，他生活过得很好，很愉快。
女工们怒不可遏，好朋好友为之惋惜，尤其是他恋爱多年的女朋友更是泪流满面，多丢人啊！
我们对这位病人主要采用心理治疗、行为治疗和辅以少量激素药物治疗，效果很好。
不过，人们为了使自己向好的方面转化，相伴还是要有些条件的为好。"
几位被他击败的年轻拳手，赛后找到阿里，请教如何发好勾手拳。
这种心理在青年时期表现得比较突出，如青年人的偏执，好表现自己，好标新立异与众不同，或者由于爱面子，而有意采取与别人相反的态度。
到了他的"门徒"手里，就更变本加厉，把马尔的著作不管好的坏的一律神圣化了。
汉字替工农大众服务，能像替封建贵族、地主阶级服务得一样好吗？
但是，并不是因为断定它是封建性的东西才要改革，而是因为它对于全国人民，首先是工农大众的文化普及和提高的要求不能很好的适应。
最近减少假期缩短学年案正由教育界热烈讨论，识字运动亦由各方面竭力推进，这都是很好的现象。
现在听说当局正在准备整理军队，切盼能够节省些军费下来，增加教育经费，好把识字运动切切实实地推动一下，这是从识字运动需要相当经费来说的。
同时我们希望一般课程中尽量引用中国的材料及事实，使学生具有中外的知识，才好作借镜的研究。
半年以来，仅就个人在北平所看到的，已有几处集体研究，它们一经开始，即能很好展开。
苏联卫国战争胜利以前，全部大学生都有公费，战后只对一般经济较好的子弟收很少的学费。
更进一步的研究和较好的设备，都放在科学院里了。
员工的素质低下，好的管理方式也不可能产生好的管理效果。
前者好比如一张支票，后者则是票款的第一期兑现。
用展览会的形式来进行科学知识的普及工作是先进国家苏联的好经验。
杜威认为"民主主义"的社会是好社会，杜威眼中的好社会是具有这样两个标准的社会：第一，"多数的共通兴趣"；第二，各分子间及与他社会间有各种相互关系，常常相与协力合作。
譬如问问题时发现有不懂也随便举手装懂的孩子，就告诉他，不会就问，不要举手，教师好告诉你。
在家里他开口就是美国好，闭口也是美国好，又特别告诉我：美国的女孩子是怎样会打扮，怎样长于交际。
当时我在初中读书，功课还不错，可是父亲这样对我说："你功课好有什么用？
在这两年中我所受的思想教育，没有别的，只有"美国好，美国是中国的'大恩人'，中国全靠美国的'援助'才没有做亡国奴。"
第二、生产互助组织较好，有劳动力的男女青壮年全部组织起来了。
第三、民校的基础好，群众有学习习惯，并由于民校领导群众修过水渠、淤过滩地，在群众中有威信。
当群众了解了实验组的来意之后，便纷纷议论起来："现在正是忙的时候，冬天来多好呢！"
群众说：你们各传各的令，不知先办那件好？
碧江理悟地村第一个教徒秋帕嘉就是因为杀鸡宰牛病不好，吃了洋教士的药病好了而信教的。
他说："我好学习，可就是记不住。"
他说："你教我好吧？"
我就又在这两句话上考虑，怎样才使他们不说是洋文，怎样才使他们说学了有用，可是在没有考虑出好的教法以前，还是在行军路上或宿营的时候，抓紧时间教。
他说："那个战士不好吃大馍呀，一天能学几十、几百字，谁还一天愿学那三五个字。"
教的人如果掌握得好，十个钟头左右（最慢的大概也不超过二十八小时）就可使学的人全部学会拼音。
另一个病人叫赵卓群，是一个胖男孩，功课好，运动体育也好，就是脾气不好。
住院后毛病减轻不少，但是他现在不肯出院，他说：好透了再出院。
"谁要是不帮助同学，谁就不算学习好。"
自然小组的研究生张乃都，曾经按照"大众科学"杂志上的图型制造过一具显微镜，同学们管他叫发明家，他的散文也写得很好。
我们中间另一部分同志住在单身社员的家里，老社员们对这些同志也照顾得很好。
有了这些组织，我们的生活就得到了更好的安排。
对于苏联四十年来的伟大成就，比如：图--１１４、原子反应堆、洲际导弹、人造卫星等，的确从来没有人像我们那样绘声绘色地给他们讲过，所以他们一边听一边赞叹："讲得好！"
最初我们蹬着摘，后来腰腿抗议了，就跪着摘，跪着也不成了，就坐着摘，坐久了以后觉得还是蹬着摘好，就又蹬着摘。
现在呢，我们得到了学习，生活也好了，也不受婆婆的气了。
我们回车间以后，一定要带头把生产竞赛搞得更好，为降低成本，保卫国家独立而奋斗！"
只有这样才能很好的发动妇女参加爱国主义生产竞赛和一切抗美援朝的活动。
同时女工干部训练班和女工代表会议，又是在进行抗美援朝教育中加一把力的很好方式，同时可结合时事教育，加强女工干部的业务学习。
但是在女工代表会议召开之前，必须很好的酝酿，运用积极分子在代表会中起骨干作用。
第二、通过女工进行时事教育，开展爱国主义生产竞赛，可以很好的整理女工组织，培养女工干部。
如中纺一厂为了很好的进行时事教育，开展爱国主义生产竞赛，召开了女工代表会议。
并且将车间女工委员，比较好的女工代表和比较积极的女工训练了一次。
论身体好，学习好，工作好
身体好，学习好，工作好，是互相关连的。
这是"三好"，不能只有"一好"。
我们学习的目的是为了工作，今天在大学或中学里学习，就是为了将来能更好地工作。
在工作中，为了把工作做好，也需要努力学习；而身体好是工作好、学习好的一个重要条件。
并且，身体好了，还可以使我们容易锻练坚强的意志。
毛主席要我们两头抓紧：一头抓紧学习、工作，就是要学习好，工作好；一头抓紧休息、娱乐、体育，就是要身体好。
如何把毛主席对青年的身体好，学习好，工作好的指示贯彻到实际行动中去呢？
我们认为学习的确是艰苦的事，是没有平坦大路可走，要学习好，必须要刻苦努力；但如果身体不好，明明头痛，还要学习，学习效率一定不会高，只会把身体搞得更坏。
我们要弄清，不要认为把身体搞坏了，经常头痛，才能搞好学习；恰恰相反，只有身体好，头脑清醒，思想集中，才能完成这个艰苦的学习任务。
有的学生和机关干部听说要身体好，就加强营养，天天吃维他命丸，有的就只注意参加文娱体育活动，只注意跳舞，而对学习、工作不注意，这样也不对。
这样做，也不能达到身体好的目的。
比如：对学习纪律松懈，学生的健康情况还好的学校，你就应当着重提出学习好。
因而在贯彻这一指示时，应当在党的领导下，靠党、行政、青年团及全体青年的努力，才能贯彻得好。
于是他们把经商作为培养自己人际交往、信息利用、经营管理能力的好课堂。
一个班级团支部为此组织了主题会，收到了很好的教育效果。
只有选准了时机，再加上其他条件，思想工作才能取得好效果。
如，刚解除劳教的失足青年通常会萌生出开始新生活的愿望，这本是极好的教育时机。
如果及时抓住这个时机，加强教育，热情地为他的进步创造条件，他就可能成为一个好青年。
"青萍之末"，这是及早解决思想问题的好时机。
等到事情由小变大再去解决往往就不好办了。
选修课，大家不是根据将来事业对知识结构的要求为准，而以"一是易学，二是好考"为选课原则。
假如左右两半球都在发挥作用，记忆的效果就特别好。
这样读起书来看得见、摸得着，左右两半球都在发挥作用，记忆的效果就特别好。
眼耳手脑并用，也是一种较好的记忆方法。
在临考前夕拼命开夜车的人，考试成绩往往不太好，也许就是这个原因。
有的人在早晨把昨天学过的内容复习一遍，往往能很好地记住；有的人喜欢边听边写，有的人与其在一个非常安静的地方读书，倒不如边听音乐边读书……你要从这些因人而异的方式中，找出适合于自己的方式，灵活运用，很好实践，这是非常重要的。
美国第十六届大总统林肯，只念过四个月的小学，他的记忆力非常好，他的知识都是通过自学掌握的。
这说明，对我们有兴趣的事物，记忆力就能很好地激发出来。
大多数学生在测验时都能取得较好的成绩。
如果老师只说自修半小时，大家把课文背一背，不说半小时后进行测验，那么多数学生经过半小时的背诵，也不能很好地把课文默写出来。
但是，好象家庭对人只有坏影响，没有好影响，这就未免有点片面。
要使它运转得好，关键在于领导的各项决策都要有理论指导和科学依据，还要有完成任务的具体方案和预期的管理目标。
前几年，科教文卫委员会提出的教育方针应是德智体美劳"五育"并举、五四制可作为九年义务教育的基本学制之一、贯彻义务教育法应处理好数量与质量、条件速度与效益的关系等诸条宝贵建议，得到了中央领导同志的赞同，有的已被采纳。
在孩子们还在读小学、初中的时候，谢老就告诫孩子们："必须把语文学好，并且要学习得相当好。
希望你们努力学习，做雷锋式的好青年。"
做一个无愧于我们这个伟大时代的好青年！
一个星期天，我选择了几道算术题，再加上孩子平时容易做错的题目，写在一起，对孩子说："小亮，妈妈做了几道算术题，不知道做得对不对，请你当小老师，替我批改好吗？"
心理学家们通过分类发现，那些对父母没有什么不满的学生，他们的学习成绩比那些对父母有着极大不满、心里隐藏着极大痛苦的学生要好得多。
正象十岁的小彼特在给父母写的十条诚恳的要求之后所说的："我的父母很好，我不愿再让其它任何人做我的父母。"
钱，并不是储积得愈多愈好，该用的地方就要用。
储蓄起来的钱，要用到孩子身上才好，例如添置孩子心爱的衣物，逢年过节，根据孩子的喜好买些纪念品等等，既可减轻家庭负担，又有纪念意义，孩子也乐于接受。
教育形势很好，贯彻落实党中央的《决定》有了一个良好的开端。
这是四化建设提到我们面前的艰巨的任务，要完成这一任务，必须象邓小平同志指出的那样，真正解决好重视教育的问题。
要把这些关系处理好，把一切能调动的积极性都发挥出来，管理体制非改革不可。
因为任何机会，包括民族振兴的机会、经济腾飞的机会、取得较好经济效益的机会，甚至个人在学术上、事业上获得成功的种种机会，往往都伴随着一个孪生姐妹──风险。
创办联营企业有利于调节全民所有制企业和集体所有制企业的生产，有利于增产短线产品，翻新花色品种，是发展生产，满足人民生活需要的一种好的经济形式。
对于这一点，辽宁做的就比较好。
凡是要纳税的农民，可集合起来，人数在二十以上，愈多愈好，组织一个纳税合作社。
国家科委组织实施的"星火计划"，目的在于使科学技术工作更好地同经济相结合，提高乡镇企业和农村建设的科学技术水平，为迅速振兴农村经济作出贡献，确如中央领导同志指出的那样："农业结构改造不发展乡镇企业不行。
平均资源利用效益好并不意味着增加资源投入的必要，有可能在新增资源投入的同时而新增效果却是零值甚至是负值。
生产管理的现代化和技术的进步本来是极好的事情，但在资本主义制度下，资本家的"合理化"却成了工人的"失业化"。
为了说明这个问题，更好地引起讨论，本文试对商品权力在交换中转移形式的多样性作一些探讨。
由于国民经济各部门的关系很复杂，产品的品种规格千差万别，社会需要又是多种多样，不断变化，要把这些统统纳入一个包罗万象的计划中去，而且要调节得很好，这是根本办不到的。
要根据客观经济规律，特别是社会主义基本经济规律的要求，规定国民经济发展的方向和战略目标；安排好重大的比例关系，如积累和消费的比例，农、轻、重比例，以及工业内部和农业内部的比例；搞好几个大的平衡，如财政收支平衡、信贷平衡、物资平衡和外汇平衡，更好地发挥计划调节的作用。
同时，企业也可以有更多的自主权来安排微观经济活动，利用市场调节，把千万种产品的生产安排得更好，更能适应市场需要。
国家计划机关把重大比例关系协调好，把几个大的平衡安排好，就可以使企业的经济活动不会出大的乱子，即使出一点乱子也无关大局。
在这个五年计划期间，由于国家对国民经济主要比例关系安排得好，工农业生产增长都相当快，市场供应和物价也很稳定。
打好这场关键的一仗，今后的仗就会好打多了。
走好了，走入独立自由的途程；走坏了，压根儿将民族二字取消--这真够得上"划时代"了！
试看美国商业银行自一九三一年末至一九三二年初，将许多的证券都直接出卖于证券市场，而其结果把平稳的证券市价降低了，证券市场也为扰乱了，这正是一个说明不良结果的好例。
比如，某家经营百货的股份公司，在圣诞节前的购买热潮中经营得很好，赚了大钱，那么买这家公司股票的人增多，而持有这种股票的人又不愿意出售，此时股票的形势是供不应求，因此这种股票在交易所的价格就会提高。
他说，他可以用９０美元的价格进入款式和质量都很好的香港全毛西装，但美国制造的却要１５０美元以上，而且手工远不及进口的美观、精巧。
否则，好的歌曲会看得平淡无奇，会唱得“硬梆梆”或“软绵绵”。
可是逢博的母亲──一个技术人员，怎样对待那些好心肠的劝告者们呢？
逢博的父亲梦想家里出科学家：最好儿子是牛顿，女儿是居里夫人。
她已经抄了好几个夜晚了啊！
（意大利语："非常好！"
她的素质极好，多年的器乐演奏实践和多方面的艺术修养，使她具备了较强的理解能力；再加上勤奋──在医院做牵引治疗期间，还每周两趟，一瘸一拐地斜穿大半个北京城，跑到韩老师家上课。
当时贝基先生对汪燕燕说："你是一个很好的抒情女高音，唱普契尼的作品最合适。"
的确，他弹得一手好钢琴，水平完全可以参加室内乐的演出。
尤其美国歌曲唱得相当好，发音很准。"
这是一种特殊的关系，只有这样好的老师和学生，才有这样好的艺术。"
孩子们爱他们，尊敬他们，想方设法减轻老师的痛苦：每当遇到道路不好走的地方，杨鸿年的身边总有孩子扶着；１６岁的王新一年前就私下学会了打针，为的是在外出演出时能随时为老师注射……加州大学音乐教授齐佩尔先生对中国少年合唱团的艺术水准以及形成这个水准的原因曾做了中肯的评论："这个团的训练是巴托克、柯达伊式的，既有中国特定的音乐风格，又吸收了欧洲的技巧。
箜篌：也是与竹有关的古拨弦乐器，相传为"汉武帝使乐人侯调所造，以祀太一"，或云："竖箜篌，胡乐也，汉灵帝好之……"
今日的钢琴与乐队当然可以再现和发挥其意图，也有些好古求真者主张，用当年那种乐器才能表现他的风格，更够味。
讲到二者的优劣，从好的方面说，中国画好在“清新”，西洋画好在“切实”；从坏的方面说，中国画不免“虚幻”，西洋画过于“重浊。”
尝持以问曰：人物丰穰，肌胜于骨，盖画者自有所好哉？
余曰：此唐世所好，尝见诸说，太真妃丰肌秀骨，今见于画，亦肌胜于骨。
昔韩公言，曲眉丰颊，便知唐世所尚，以丰肌为美，?P于此时知所好而图之矣。”
再如那些较好的但又是相对静止相对孤立的肖像，可以使观众从而联想到人物的历史，虽然雕刻上的列宁不如戏剧“带枪的人”“列宁在一九一八年”等等一样直接的周到的描写列宁的生活，但好的肖像可以使人通过某一方面的情节而联想起他的经历。
不能发挥更好的战斗作用的重要原因之一，重复的说，就是某一件独立的美术作品没有从素材中选择到具备了恰好能够说明问题的要点。
我曾为淄博人民能造出这样好的陶瓷品而感到惊讶。
即将在北京举办的坦桑尼亚工艺品展览会上，我们将看到许多有非洲特色的雕刻作品，这无疑是一次很好的学习机会。
传说有一个叫马米瓦塔的水怪经常出没于此，人们向它祈求好收成、漂亮的孩子，以及死者的安息。
有经验的老年、中年美术教师都有这样的感慨，恐怕八十年代有机会进学校受到正规教育的青年，虽然学习条件好，但创作上未必能赶上他们的大哥、大姊有深度，因为在今后的创作实践中，特别是在美术学校的创作教学中，如果不是下很大的决心到生活中去锤炼，就很难获得那样的切肤感受。
我想，《金秋》的创作意图是为了克服《父亲》的低沉，出发点是好的。
吹唢呐流出热泪这个悲喜交集的形象构思应该说是想得好的，但是这幅画并不特别打动我的心，相比之下，还是觉得《父亲》更朴实、更真切，因此更感人。
《金秋》也是较好的作品，它的缺点是"作料"加得多，特别是细节描绘（如撒落的花纸屑、喇叭口里流出的口水珠等），不免有"做"的痕迹，多少损害了形象的魅力。
他对笔者说："有人练太极拳，有人练跑步，为了延长生命，好多做些事情。
皇冠引人注目，达到了很好的艺术效果。
结果发现这种石头质地温柔、润滑，比广东的端砚还好。
原来好的砚石往往藏在巨大的岩石之中，即所谓"麻石三尺，中隐砚材三寸而已，犹玉在璞也"。
"好，我盼望有那一天！"
"方向是对的，革命是成功的，艺术上也是好的。"
但面对重重困难，祖慧表现出很大的勇气，她先说服个别演员，希望能进行小型的试排，通过排练场的实践，渐渐地演员开始感到艺术形象的塑造上确有新意，她们被导演的艺术构思和形象的体现吸引住了，进而变为共同创造，后来又变得从内心喜欢这个舞剧了，真的动了感情了，创作就顺利了，整个排练场的气氛也与以前大大地不同了，连来看联排的人也被剧中人物的强烈的感情所感动，无一不认为确实排得很好，而且演员的演技也好象突然地提高了一大步。
比起一些有才又有经验的导演，虽各方面条件都好，却往往纸上谈兵，我是很钦佩祖慧的勇气的。
在台湾就是这样，不得奖还好，一得金马奖反而垮了、臭了。
如果有反映青年现实生活的本子，只要故事感人，立意好，观众能接受，我就愿意拍。
导演郭维同志也一再对我启发、诱导，他告诉我首先要掌握好董存瑞在成长过程中的整个性格，然后再仔细地体会董存瑞在每个成长阶段中的性格和思想感情……。
尽管如此，我仍然为我不能更好地更快地探索到和表现出英雄的形象而痛苦。
是的，我觉得自己不应再有任何一点灰心和动摇，如果我不能很好地完成任务，那就对不起党，对不起人民，对不起董存瑞。
这个戏能够有很好的反应，还不只是因为部队生活描写得生动，故事曲折，情节动人，更重要的是作者能够通过故事的发展和人物思想感情的变化发展，描写了人民解放军本质的一个方面：集体主义、革命英雄主义和高度组织性纪律性的特点。
"万水千山"为什么演得那么好
党耐心地说服他们；但是红军的副营长罗顺成因为平时不爱学习，不能很好地执行党的民族政策，受到团长的严厉批评。
一定要演员自己具有革命热情和阶级觉悟才能表演得好。
在"万水千山"里，就是那些一句台词都没有的演员也都很认真地，集中注意力在看排戏，从戏里得到教育，想把自己改造得更好。
蓝马同志说得好："演员要把戏演好，一定要自己生活得更纯洁！"
但是任务仍然是艰巨的，必须下最大决心，深入下去，首先向农民学习，然后通过实践才能够得到解决，不然不但不能创作好农村艺术片，就是普通艺术片或科教片也不会搞好的。
你道是文章好立身，我道今人都为名利引，怪不着赤紧的翰林院，那伙老子每钱上紧。
甚至把它列为禁书；誉之者或称它"真是好文章"，或把它当作"奇书"。
如果莺莺真是出身望族，张生和她的私通未必就这般容易，元稹的《会真诗》倒应该写成李商隐式的《无题》了；如果莺莺真是出身望族，张生对她的"始乱终弃"就难以理解，一个想跻身于官僚阶层的读书人抛开这样的姻缘，又能去别缔什么更好的姻缘呢？
在李玉和被捕（"赴宴"）时，李奶奶那种大义凛然的气魄，鼓励了李玉和，也感动了观众；在《刑场斗争》这场中，李奶奶看到李玉和那样英勇不屈，唱〔二簧散板〕："有这样的好孩儿，娘不心酸。"
这是一部题材比《喜盈门》更新、更深的好影片。
五月，厂领导批准建立摄制组，赵焕章忙着搭班子，为了赶六月的麦收，班子尚未筹备好，就拉到了荣成抢拍外景。
大家都祝贺我，说我福气好。
是啊，多亏我遇到了这位好导演……
在我看来，"流失"比封闭与禁锢好，难道只许一些戏剧报刊"带电"，而不允许剧作家"带电"吗？
当然，我也羡慕他们，常常梦想：这个"成分"给我就好了，那个价值连城的"成分"，对于他们纯属浪费。
柯先生认为大陆人才济济，影片场面大，题材好，演员更好。
也有和和气气，好说好散的。
近年来，我国电影界陆续拍摄出了一些有思想深度的，反映了现实问题的好的、比较好的影片，如《天云山传奇》《巴山夜雨》《法庭内外》等，为广大观众所喜闻乐见，这是令人兴奋的。
《客从何来》表现我国公安机关在广交会期间，粉碎外国特务组织离间我国和外商贸易的阴谋，这本来是一个很好的题材，但却没来由地大段大段地展览外国商人的生活、恋爱，香港酒吧里歌星的演唱、外国时行的跳舞等等。
表现好了，也是有意义的。
可是，总的来看，爱情描写占了很多篇幅，对刻画人物、揭示思想、深化主题都没起到较好的作用；相反，使爱情关系的描写，成为一种追求戏剧效果的手段。
但他知道海瑞在上疏前棺材也买好了，说明他已有死谏的决心，就没有杀他。
由于剧场既小、建筑的自然音响又好，因此不用任何扩音设备便能让观众将台词、歌唱听得丝丝入耳十分真切。
可是在生活中却遇到了不幸──被流氓强奸了，从此她精神沮丧，频频向天发问："为什么好人不得好报？"
他也认为作者仅写了历史上黑人生活的表面，并没有深入到内心，而且也太消极了，但他也承认音乐和演唱都是很好的。
戴维跳了起来："很好，他越早知道，我们就越早甩掉这个案子。"
郎咸芬说，我们被这些生动的事例所感动，不久以王换于老大娘的事迹为素材，创作了现代吕剧《山高水长》，塑造了一位"不在党"的好党员薛逢春。
老区人民的革命精神，激励着郎咸芬他们与人民群众的心贴得更紧，向人民奉献更多更好的吕剧现代戏。
梅、王两家有通家之好，王瑶卿、王凤卿两兄弟，对梅兰芳早年的学艺和成名有提携之义，故梅兰芳同王氏弟兄谊同师友，在梨园被颂为佳话。
她说，以后如有好作品，她还想在其中扮演些角色，但目前以学习为先。
我请一旁的母亲介绍一下绫子在家里的情况，"电视剧中的阿信是个理想的孩子，很多观众看了以后都夸奖绫子是个好姑娘，但在我看来，绫子跟其他普普通通的孩子是完全一样的。"
国内现在的相册，普遍笨重，不精巧，而日本生产的一套五本形似杂志的相册却非常新颖、别致、轻便，是很好的结婚礼品和生日礼物，还有如从荷兰进口的高档公文夹也是很有前途的，我认为纸制品将大有市场──纸的品种、用量代表着一个国家的社会经济发展水平。
报载，上海有一家医疗器械厂，他们也在抓质量，但他们不是发誓要"翻仓库"，而是以"下道工序是用户"的要求，控制好产品生产的每一个过程，这就抓到了质量管理的要害。
"那倒不必，"她摇摇头很直率的说："正因为不讲客气才闯到你这里来的，来以前，家里已经安排好了，省食省用一个月也差不多，我知道你也并不宽裕，真是……只要一个月内可以找到事，还能支持……"
好吧，我试试看，有事情再告诉你好了。"
打好之后，却又空闲下来。
…老船夫准备好过渡的一切了。
那么朗爽的呼喊，那就是老船夫的亲生女儿，刚刚满了十六岁的贞贞，她正准备好午饭等爸爸回去用呢：老船夫于是对过渡客人两手打个恭，"真正对不住，自己撑船过去吧，老骨头吞几粒饭马上转来。"
"贞贞，好儿子，辛苦你啦。"
"崭新的故事，听了你才知道爸好。"
"算了吧，回绝就好了，生气不值得呢！"
"好的，同志们，"班长拍了一下大腿："只有一条路--跳崖！"
父亲是教书人，可他打我屁股时的果断和凶狠，使长大以后的我想起时，总对他能否教育好别的孩子抱有怀疑。
让我好一阵瞠目结舌之后，着实羡慕他好几个星期。
转眼，他踽踽地凑到俺跟前，涨红着脸结结巴巴说：“今晚……去俺家做客好吗！
脚好大，少说也穿着四十三码的鞋，两脚并在一起，就象在接受命令的战士。
只有一双眼睛，好亮好亮，闪着一种孝义，一种愿望，一种哀求的光。
只恨这丛冬青树太矮，高一点多好，俺不敢看见他。
十八岁俺就同他在一起，他对俺好，俺也……心里有他。
好狗还不挡道哩，他为什么要站在马路中央？
花一晚上的时间，也许还要耽误几笔好买卖，值得？
“别担心，这是好地方，男人来一回，保准半个月之内会跟你好好过日子，不发邪性，脾气顺顺溜溜。”
坚实有劲的白板牙对着她的喉管，眼睛却不怀好意地盯着她的胸部：“姐姐，你要不想出钱也好商量……”
不是偷吸，还敢出声：“嘿，真好闻，这两块钱没白花！”
水很清，天气好的时候，站在井沿上能看到水里的倒影。
这时候他老婆也梳好头过来了。
只是到了王七，一下跳到了王九，避开了七和九之间的数字），县太爷也听说了我家的米豆腐做得好，从百多里路以外的县城骑马坐轿过来，专为吃我家的米豆腐。
然而，一谈起学问和历史，她又立即庄严起来，有时还戴上副宽边的眼镜儿，好更加重她的学者气派。
找位真正的博士，而且能唬住她的博士，不更好吗？
我有点儿火了：“外国人没膊也是好的，我两臂俱全就是老土。
徐小舟有些激动地说：“不管敌人要求谈判是真是假，我们一定要去，这是个对敌人进行政治攻势的好机会。
他人长得精明强干，又有一张清秀而端正的面孔和结实的身材，加上他在对敌作战中英勇机智而又有一手好枪法，人们给他送个外号叫“苗子”，意思是说他是革命接班人的“苗子”。
冯仁波象是有些神色不安地站起来说：“大家都随便些吧，谈判好后就成一家人了。
为了把情报藏好，伯瑙德夫人想了许多办法，她先是把金属管藏在一把椅子的横档中，以后又把它放在盛着剩汤的铁锅内，尽管他们安全地度过了好几次德军的突然搜查，但伯瑙德夫人始终感到放心不下。
来，我给你讲讲我的路易莎好吗？”
杰奎琳仰起小脸，高兴地说：“那太好了……不过，司令官先生，今晚我的头很痛，我想睡觉了，下次你再给我讲好吗？”
她还爱说：“头发太黑了、效果并不好。
而一双好鞋意味着什么呢？
王羲之后来又写过数十本，但总不如原来的好，他自己非常爱重这本《兰亭序》，把它作为珍宝传给子孙，至七代孙智永和尚，智永临死时又郑重地传给心爱的弟子辨才。
好，还是多干点学校里的功课吧，也省得同学再骂我爱出风头。
我们这回旅行虽然不过整整四天，所见所闻却是实在得益不少，而且运气也特别好，我们回来的第二天就刮大风，在旅行中真是天朗气清，什么事都没有，此牛村之行所以甚可记念也。
定县在河北不是很苦的县分，我们不过走了几个村庄，这也都是较好的，我们所得到的印象却只是农民生活的寒苦。
老城则算是住宅区，只有机关及学校，街道还保存着中国的固有风度，一般阔人大概都住在里面，偶尔也有几座洋房点辍，风景是很好的。
但是前年的夏天，黔桂公路完成，由贵阳出发，只消五天就可到梧州，梧州那边的行市比四川更好，销路更旺，黔土遂逐渐改道，遵义的经济情形，遂大有今非昔比之叹了。
今年六月，弼时同志的病况刚刚好了一些，立刻写信给毛主席，要求参加工作，每天工作四小时。
有时候头痛得利害了，被迫暂时停止一下，叫女儿轻轻地捶一捶，稍好一点了，立刻又恢复工作。
在北京，弼时同志利用警卫人员到街上买东西的机会，调查商人的生意好不好，对政府有什么意见，研究如何才能把市面繁荣起来。
他经常询问警卫同志吃得怎么样，伙食管理得好不好，给他们想些改善生活的办法。
结果丽华想出办法说："我们组织一个女工生产突击队，向全东北女工友们挑战好不好？"
这帮女工生产突击队，她们不但是生产上的主力军，也是一个很好的学校呢！"
在鸣叫；合作社的门前聚集了一群年青小伙子，兴高彩烈地在拉胡琴，哼着山歌；夜校班传出了爽朗的读书声；乡政府隔壁老祠堂的门前，坐着几个老年人，他们正以激动的心情回忆着年青时代的遭遇，同时又兴奋地畅谈着如今的好光景。
一位年纪较长的望望对面的田垅说："禾苗一崭青，准是丰收，这是毛主席领导得好呀！"
年青的小伙子也羡慕地说："人家可是一个好党员！"
六十多岁的军属李义开说："我活了几十年也没见过这样好的孩子，真是毛主席教养出来的好青年！"
是的，页俚是一位好青年，也是一位好党员，更是一位出色的农业生产合作社的好社长，正像村中群众所唱的：
页俚常说："要过好生活，就要把农业社办好；要使群众愿意走互助合作道路，我们就得先做出个样子来。"
页俚想：要是不赶快想办法解决眼前这种困难，我们这个社作出来的不是好样子而是坏样子，就会影响群众积极入社。
以后，社外妇女见了页俚常问："你们搞得这样好，明年我也参加你们社好吗？"
在晚会上，最后淮阳郡的劳动党委员长，把一包礼物珍重地交给了我们代表，用激动得颤抖着的手，高高地举起酒杯说："亲爱的中国朋友，请原谅我们在被帝国主义侵略战争破坏的国土上，没有很好的礼物送给你们。
我们都支持这个建议，试行的结果很好，铁口深度加大了，事故也大大地减少了。
结果在第二年一月高炉比原订的计划的提前半年恢复生产，而且生产得很好。
她有一个仁慈的母亲和一个善良的祖母，她还有一个年青力壮而劳动很好的丈夫。
那是我们的党因为消灭了敌人，为了更好地接受群众的监督而从地下转为公开的那次大会，他的眼睛毫没有发生错觉和差神的毛病，他明明看见那榜上的第一个名字正是他那蒙受冤屈的妻。
那些囤里已没有粮食的人们，眼巴巴地向原野里的麦田望着，庄稼长得很好，而茂盛的小麦也快要成熟了。
但是，当我们把镰刀磨好，准备着第二天早晨去收割麦子时，就在那天夜里，无情的残忍的冰雹下来了。
他们以自己的实际行动，对这个问题作出了很好的回答：这就是要用时代的精神--共产主义的思想来要求自己，用共产主义的思想来对待自己的工作、劳动和生活。
这种共产主义协作精神越高涨，我们的社会主义建设事业越能更好地跃进。
就没好声气地说："敲什么！
五十多年来，我是第一次下田里干活，太好了！
我真不知该说什么好。
昨晚上你给我讲得真好，我回去一琢磨，有道理，这回我又实际来看看小苗，哈，真是科学啊！
突然，金老师扳起我的脸来，说："好姑娘，你来看那东方！
他对上级有好报好，有坏报坏，不图虚名，讲究实效；他对下级有好听好，有坏听坏，有凡事与群众商量研究的民主作风。
有好的计划、好的制度、好的措施，再加上有像赵宪章那样好的干部，那么，在我们前进的旅途中，纵然有千条困难，万条困难，也会无往而不利！
像一些办得好的刊物一样，《新观察》以它所特有的风貌，吸引着许多整天紧张劳动的人。
即使在疲劳的时候，看看《新观察》上面的一些好文章，也很激动，很兴奋。
上面所说的第十期，就是一个好的例证。
我们的人，有着多么好的品质和多么丰富多采的生活啊！
《新观察》在这方面已经做了很好的努力，我相信，它还会在这方面做出更好的努力。
在旧社会，过新年的时候，人们爱在门上贴上一个"开门大吉"的红纸条，希望一年的开头开得好，做到"大吉大利，事事如意"，然而这只是一个愿望，是福是灾，还只好听天由命。
环境顺利，条件优越还好。
好，现在我先给你介绍一下工作情况吧。"
"樊同志，你来舰上领航太好了。"
王凤山说："咱们一定很好的合作，完成运输的任务！"
樊成银听着对方介绍情况，同时在心里暗自研究着王凤山，他认为这位舰长为人豪爽，好共事；不过有点楞头青，满口是完成任务，却很少谈到困难。
锤法打得那么好，准是个棒小伙子！"
"好，咱们就在这四堵墙里开工厂吧！"
还不是党领导的好，公社的力量大，大伙儿捧起来的！"
在蔬菜园中或作锄草工作的庄员，由于劳动环境较好，劳动较轻，一个定额就得零点五个劳动日；从事茶田消毒工作的，因需具有一定技术，而又常与药品接触，影响身体健康，因此，每个定额就可得二点二五个劳动日。
学生毕业时，农庄可根据工作的需要，提出建议，供作升学时的参考，以便将来好回本庄服务。
布什丹那的原油质量很好，每吨的含油量达２４％，而一般原油的含油量只有１３％。
全场各国运动员和观众有的不停地高声叫"打得好"，有的使劲鼓掌。
他们刻苦钻研，创造性地劳动，先后修理好英、美、西德和苏联等国造的许多电动机。
光是去年八、九两个月，就修理好四十一台，有力地支援了抗旱种麦。
身体瘦小的老游带领战士，绑好绳索，溜下一个黑古隆冬的洞口。
同志们对我很关心，这是对我的鼓励，是希望我永远生活在群众之中，更好地为党工作。
从谈话中，我们欣喜地看到，王光美同志比前些日子在电视中和大家见面时精神更好了，情绪更高了，身体更健康了。
我们告诉她，同志们都希望她更年轻，更健壮，生活得更好！
握别时，光美同志一再讲："问候同志们好！"
作者是特等残废军人廖贻训同志，我之所以把他的题目借来，是因为的确没有比这更好的题目了。
廖贻训在他的散文中说，为了更好地生活，他们买了一台收音机。
天已很晚，老廖想找个旅馆请客人住下，明天好继续谈。
"我祝他们学习好，身体好，生活幸福！"
从此以后，课间休息玉梅总陪着许静，天气好时，还把许静搬到院子里晒太阳。
有一天，爸没来，大同学也在开会，玉梅和另一个女同学阎英秀陪着许静等呀等，许静越等越着急，眼泪汪汪地说："我要有一双好脚，就不会麻烦别人了……"
大意说，你关心国防事业的精神是好的，希望你继续奋斗下去。
部队同志发现他思想好，有专长，是个人才，就热情地说道："我们要你的鸽子，更要你这个人！"
从此以后，陈文广饲养信鸽的事业远非昔比了，条件好多了。
现在，军鸽组的鸽棚，好气派！
神奇的鸽子越来越多，越来越好，可以想见，在新的一年里，这些"神物"必将高高飞翔，到处传送社会主义现代化建设的胜利信息……啊，飞翔吧，神奇的鸽子！
有些社员爱在上半夜做，做了好乘天凉睡觉；饿兴礼当然知道下半夜做活苦，但是，他却总是抢着做下半夜的活。
新区水域条件和地质情况较好，有广阔的发展余地，是建设大型船舶生产基地的理想场所。
人们习惯把提拔谁当领导干部叫做给谁"压担子"，肩上有了重担，全身都得用力气，若在平路上走还好，如遇到崎岖山道，其艰苦则可想而知。
定定神，所答非所问："我命好，有一个好丈夫，赶上个好时代。"
有了钱，有了好生活，就与自己的原来不同了吗？
刘德衷笑了，这主意好是好，可人家城里的专家怎么没想出法子？
刘德衷真好，他叹口气，辞去了碳素厂厂长的职务，转而与妻子携手开拓新的事业。
许建华愣住了："你回来了，太好了……"
陈思宏听了连忙说："僵猪养不长一定有原因，我们留着好摸索经验。
要提高商品苗猪率，一是要优良配种；有些瘦肉型猪猪体大，瘦肉率高，但母性差，产仔少；有些杂交种猪身小，但母性好，产仔高，哺乳奶头多，因此场部引进一批公猪进行配种杂交。
你们的猪棚设备虽然一般，却管理得这么好，连蚊子苍蝇也看不到一只，真是奇迹。"
不过，当人们问起他们对电视剧《围城》的意见时，杨女士倒是很爽快地说："出乎我们意料地好呀！"
有人说他身上有孩子气，他笑道：孩子好啊，孩子是小皇帝，皇帝谁也惹不起。"
好的生活基调，可以使他成为大有利于人民的人，在工作和事业上取得成就。
有一种人，一本好书在手，或者进入图书馆的书海中，就觉得乐在其中。
随着勤奋劳动，日子还会越过越好。
自然，我也并不是绝对地认为好学习，爱劳动的，个个都必定永远很好，在他们当中不会出若干犯罪分子。
社会上也出现过这么一些事情：有个别劳动很好，学习努力的人，另一方面却干了很坏的勾当。
如果说，我们这些老头子对每天的学习和劳动都不敢松懈，生怕落伍，生怕沉沦的话，年轻人就应该比我们有更大的勇气和毅力才好了。
双方都望着这一轮明月，但不能互相通音讯，如果能随着月光的照耀，去到你的身边，那该多好。
能算是好歌的不就才《年轻的朋友来相会》、《校园的早晨》、《那就是我》几首嘛！"
为什么不给他们好歌唱呢？
他们想，这丝绒要是做成衣服，要比麻纤维和葛草之类好得多。
有些保养得很好的人，碰上这种打问多喜欢故弄玄虚，自得而又自信地反问于你："你看我有多大？"
选择一个优秀的电视节目主持人，要比挑选一个好演员难得多。
一个一流演员，却不一定能主持好一台节目。
后来路易十五的病果然好了，他遂于一七五四年命著名建筑师苏弗罗建造教堂。
我们也激动地合着拍子鼓掌，用刚刚学会的几句西班牙语向他们说："你好！"
在这次访问演出中，我们看到了拉丁美洲丰富多彩的民间音乐舞蹈艺术，得到一次很好的学习机会。
"摄影家成年累月地面对着各种不同的影像反映，他们便懂得怎样给女性拍照，比她们自己所知道的还要更多更好。"
谁都知道你舞蹈跳得好，还开什么舞蹈晚会，你会后悔的。"
好，让我再演绎一遍证明给你看。
两相比较之下，我反而心生感谢，还好没叫"三条"。
"让我考虑一下好吗？"
"好，那我就不打扰了。
可我对"华航"的印象却出奇的好。
"桓公好味，易牙蒸其子首而进之。"
"好"，本属个人生活私事。
人食五谷杂粮，自有七情六欲，"好"之各异，也属常情。
寻常百姓，饭后茶余，或好花鸟鱼虫，或好游山逛水；既有益健康，又自得其乐，不仅是消遣，还是一种享受。
但是，"好"若与权相结合，便会产生魔力，使人料之不及。"
桓公好味"，易牙就能把亲儿子宰了，将脑袋送给桓公尝鲜。"
越王好勇而民多轻死，楚灵王好细腰而国中多饿人；齐桓公妒而好内，故竖刁自宫以治内。"
（韩非子《二柄》）上述历史现象说明，当权者有"好"，就有人为了各种各样的目的投其所"好"。
投其所"好"，既是接近权力的一条安全可靠的渠道，也是借势为我所用的一种奸诈之术。"
（韩非子《奸劫弑臣》）若以"好"为主题，集中国两千多年来历代王朝之正史，野史，杂史，秘史，编成一剧，那么，这剧中之悲，之喜，之闹，之荒诞，之残酷，则会令人眼花缭乱，数不胜数，不仅滴血溅泪，触目惊心，还会叫你茅塞顿开，大彻大悟。
上有好者，下必有甚焉者矣。"
时下，一些"本位"居官者，"好"抽，有人送烟；"好"喝，有人赠酒；"好"大喜功，有人捧上一摞高帽；"好"色，自有人找上门来……不管"好"什么，只要有所"好"，就有人去"投"其所"好"，而且，命中率一般较高。
细想，"投"者，非投人之"好"，是投权之"好"。"
当然，"投"技各异，五花八门，也是一种艺术，令"好"者不知不觉，正中下怀，欣然受之。
去好去恶，群臣见素。"
如果剔除人治与权术的糟粕，从管理学角度去挖掘其合理因素，这对"好"者与"投"者，都能起到互相约束的作用。"
去好去恶"，是一个当权者主政的基本素质之一，使"投"者无"好"可投，也就无人去投了。
问题的关键是，"好"要有度；对"好"要有清醒的认识，对"投"要有足够的警惕。
当然，也有故显"好"者，意在使人"投"之，借掌权之机大捞一把。
若"好"成癖，自制力就弱。
"桓公好味"结局如何？
桓公由"好味"到活活饿死，以至"虫流出户而不葬"，不值得在位的"好"者们有所深思吗？
当看见生活中发生的非正义现象时热血沸腾以至愤慨得发抖，这样的人有可能成为杂文家，具备此类心态者乃有可能写出好的杂文。
如句句计较，字字认真，好杂文恐将被扼杀于摇篮中矣。
共和国的公民们，请允许我以一介山民的名义，借"绿野"一角大声疾呼：莫等闲误了好河山，空悲切！
打这样的保票，愿望是好的。
他们看得多、想得多、说得多、干得也多；时冷时热、时"好"时"坏"；不仅埋头苦干，也抬头巧干；不仅看分数高低，也看ＭＯＮＥＹ（钱）多少；时而高谈阔论不着边际，时而又斤斤计较显得过于实际。
陈爱珠是茅盾的好母亲，好教师，正如茅盾同志回忆时所说，"没有她（母亲）的鼓励和帮助，我和弟弟泽民就不会参加革命，或者不会那样顽强地坚持革命。
傻瓜也不会愿意失去这样一个好妻子。
彭石妹激动地告诉我们："新家今年粮食打得多，吃的用的比过去还好。
目前已经恢复６０多万亩农田，修复１４０多座中小型水库和４３００多条沟渠，夺得了好收成。
镇上的傣族居民俸小叶笑着说："过去我们祖祖辈辈没住过瓦房，地震后能住上新瓦房，这一切全靠共产党领导的好。"
市场是反映灾区经济形势的晴雨表，灾区群众的生产、生活好不好，只要到市场上一瞧便知。
有一种人并非在本国无法过活，而是为了寻求较好的生活条件而出走。
北京干部"一边念，一边说："好，好！"
高印成还捋着胡子说："解放前挨饿，前些年不够吃，现在好了，粮多了，够吃了。"
其实，圣彼得大教堂里，还有许多数不完的好东西看。
因此，他意识到，当他死后，他的墓碑上也必然会刻上"平和"这两个字，所以他要知道"平和"在什么地方，好让脑里那张地图也留下这个位置，以便将来一起带入土中，把遥远的祖籍埋进目前栖留的乡土，这样便没有所谓"第二故乡"了。
这些都不重要，重要的是，还好，没有碰到台风，也没有遭遇海盗，也许那时郑芝龙已经当官去了，否则，否则便没有他，没有他，则故乡根本无意义，这张地图也不存在。
如今，我也有吉普车了，有一次遇到开吉普的美国兵，他称赞我的日本车比他的还要好。"
从来不见他摸着谁的头说声"好孩子"。
夜正长，路也正长，我不如忘却，不说的好罢。
好是咏花吟月去，又能看剑说兵来。
你对我们伤病员太好了；你爱护我们，像爱护自己的兄弟姊妹。
这样，剧社的同志们都安顿好了家小；在首长们的鼓励下，坚定信心，勇气百倍地开始了巡回义演。
父亲张福先是煤窑工人，但却喜爱唱戏，并且唱得好。
谁知在尉氏县又碰着国民党匪军的一个师长，一个已经有了三个老婆的恶棍；他见常香玉戏唱得好，就派人传话，要讨回去。
她又说："伤疤好了不忘疼，黑暗日子不能让它重来！"
为了这件事，咱全家也特别吃了一顿好餐为你们祝贺，现在家中就光等着你们哥俩从朝鲜前线寄来的立功喜报了。
为革命流过血的人，受到了党和人民无微不至的关怀，廖世德在教养院里的生活过得很好，但他却常常考虑怎样再能给人民做些事情，想不出办法时便有些苦恼。
我的眼睛坏了，心并没有残废，还有许多事情好做呢"。
捡粪，由小孩指点；抬粮、抬土，他在后面；压地，他仔细琢磨怎样把牲口套调整好，不使它压偏；打场，他心里记着碾子转多少圈，怎样移转中心能均匀的压透；打棉花尖打水杈，他研究它们长在什么地方，和结果枝有哪些地方不同……。
就这样，他把自己家的六亩地侍弄的满好，从来没有要群众代工。
村里没有支部，怎能领导得好？
党员、干部不带动干，怎能把群众领导好。"
不仅在野外考古工作方面，梁先生有许多重要的发现，并且提高了中国田野考古工作的科学水平，替中国的"锄头考古学"打下了很好的基础；就是在室内研究方面，他对于中国考古学也有许多很重要的贡献，尤其是关于新石器时代的研究，成绩更为卓越。
（同上）可见吴霖起早年本可以出去做官，而竟因"念色养之堪娱"，终于不去"捧檄"，这在二百年前的社会里，不能不说是一种好品质。
做官的时候，全不哓得敬重上司，只是一味希图着百姓说好；又逐日讲那些敦孝弟、劝农桑的呆话。
做官而"只是一味希图着百姓说好"，不去贪赃枉法刮地皮，反去捐了家赀办教育，那显然是要招忌的，因此丢掉官也正是在情理之中的事。
河南的周王和山西的晋王（皇帝的家族）也说于谦确是好官，朝廷迫于民意，只好让于谦再回去作巡抚。
"三兰"真是党的好宣传员，不管啥运动，她们都抢在前头。
王惠兰的家是个贫农，爹妈一贯比较进步，在吃饭时她问爹转高级社好不好，她爹瞪了她一眼："转高级社还不好？
搞成苏联那样的农庄更好，我等着坐农庄的汽车呢。"
接着，这三个好宣传员，便立刻向别的有顾虑的家庭走去。
王淑兰性情沉默，耐性好，会干不会说；王汝兰出马一条枪，能说会道，有主见，斗争性强；王惠兰还是一个未成熟的孩子，带着点儿任性和天真。
同时想到王淑兰跟队员的关系搞得那么热乎乎，就是因为耐性好。
检查好机件，陈荣材照顾旅客们上车，汽车向着高耸的群山开去。
合作社实在好啊，我高兴得真想跳起来。
来哥是个没念过书的庄稼人，但谁也知道他打得一手好算盘，是个呱呱叫的会计。
什么力量促使他那么好钻研呢？
亲爱的朋友们，我有一个好家庭，我很珍惜它，并把它作为鞭策自己前进的力量。
安成香这种舍身为食堂的高贵品质，不愧为党的好女儿，不愧为保卫社会主义的坚强勇士。
她俩把碾好的七百二十多斤白米，从碾房挑回食堂以后，安成香认为还需要筛一遍，于是就一个人在食堂门前筛了起来。
今晚，因食堂都没有人了，她就将被盖铺在上好锁的柜子上。
小肥子比谁都听得认真，田支书又讲得好，好象刘胡兰就在身边，她的一举一动，都看得见，一言一语，都听得到。
父亲只希望我们长大成人，能够买些田自己种就好了。
明山念书早，是咱贫农的好后代，我们应该像父辈一样，好好地关心培养他，准备将来接咱们的班。"
我们老一辈人对年轻人的希望，他已经都能做到啦；一个好接班人的品行，他差不多都有啦。
明山正是这样一个好孩子。
明山工作搞得越来越好，学习也越来越虚心。
"做个好歌手，做个好人"
这是多么好的消息啊！
啊，还有这个好办法！
我一面听着，心里想："这位同志真是太好了！"
一九二六年代英同志任黄埔军校政治总教官，还在毛主席主办的农民运动讲习所担任教员，讲授时事政策，是毛主席的好助手。
要知道单纯赈救不是好办法，赈给少了不足以活人，赈给多了增加国家困难，势必又要增加税收，加重百姓负担，影响生产发展。
他住房子随遇而安，不羡慕华美的高门深院；能吃饱就行，不追求精美的食品；骑马以稳健为好，不挑选毛色绚丽的神骏；家里也没有婢妾。
也不，小孩日托，晚上自己带，星期天更是属于小儿子甜甜的，她会缝纫、编织……在家是被人称道的好妻子、好母亲。
备课、讲课，既是工作，也是学习，要讲得好，必须自己学得好理解得透。
在陈东刻苦学习，特别是在她准备研究生考试的日子里，她曾听到这样的议论："已经相当于副处级的干部了，上下关系都挺好，还学什么、考什么呢？
到一九六二年春在"广州会议"上再见到他，隐隐感觉到他情绪并不太好，想来是那位"好学生"的"德政"。
她们都是我们的好姐妹，为了阶级的解放，民族的独立，挣断地主的枷锁，冲破封建的牢笼，从社会的最底层来投身革命，现在却不幸永远安眠在这冰天雪地里了！
他发现"黑石"燃烧时没有火焰，但一直处于红热状态，比用木材作燃料好得多，而且价格低廉。
她虽然时常感到委屈，而练起功来却更刻苦，更入迷了：平常她跟人说话时，就把腿压上；拎水、送饭、买东西全用跑圆场；深夜，共舞台门前的宽阔马路，也成了练习斤斗的好场所了。
她太迷京剧了，恨不得象一块海绵，把所有的养份全都吸收进来，化为自己的东西，早早登台演出才好。
那时还没兴油彩，她拿烟末子画上眉毛，抹上红的白的，化好装，扎上几斤重的盔头，就在上场门候场了。
等到她演毕下场时，师父在后台把她劈头盖脑一顿好打。
师父尽管对徒弟凶似煞神，但也有希望她早日成材的含意，好给自己配戏。
旧社会的舞台还是锻炼人的，没过一二年，关肃霜就慢慢在观众中产生了影响：《白蛇传》中，她扮演白娘娘，又唱又打，扮相、嗓子、个头都好，年纪又轻，她快红了。
打武戏哪有不伤人的，躺一躺就好了。"
等到关肃霜伤势稍好一点，生活和演戏的重担照旧落在她的身上，除了演出还得干重活，从此得下了腰痛病。
柯庆施同志是毛主席的好学生。
为了使文章更好地为政治斗争服务，他强调散文的形式。
潘汉年走后不久，以群的第一个儿子过生日，原先说好的，一定要请孩子的干妈--潘汉年的夫人董慧吃饭，可是这天家宴已都准备好了，就是迟迟不见董慧光临。
并且，限在两天之内，每个到会者必须写出揭发检举材料，越具体、越详细、越快越好！
老师一面讲解，一面指出我哪些画的好，哪些地方不足。
他把我安排在一间空着的课堂里，那里已摆设好宽宽的床位，有读书台和写字椅，以及盥洗和生活用的零星用具。
老师把我练两种字体的作业看过后对我说："你学张廉卿学得很好，今后不必再学写我的字体了。
好一派群星争辉的景象！
他表示："小王的意见很好，我们将在工作中努力去办！"
平时她看到什么好文章，总是喜欢向她的小伙伴们推荐，希望那些好文章能给更多的人带来力量。
槽头的木杆上，悬着一根束好了套圈的绳子，是系着他想寻短见的念头。
两个"红卫兵"押到北京站的地道里拿出索子来捆人时，张贤亮一闪过身，两腿岔开蹲好架子："你们要干什么？
由于出版於梨华的小说新集《寻》，跟她通了好几次信，印象中她比较急躁，脾气不怎么好。
我因不曾听过舒婷朗诵诗，便问她："朗诵得好吗？"
这是真话，盛大姐是很欣赏孙至锐的，物理学家，学问好，又一表人材。
我指着家中一盆开得很好的花给她看。
我说：别看它长得那么好，但如果你不浇水、不照顾，不用一个礼拜你再看看它，会成什么样子？
多少人，尤其是女人，一提起离婚，就把责任全部往对方身上推，推得越干净越好。
一弓是一个理想主义者，且屡经坎坷而顽冥不化，这大致是他们唱着苏联《共青团员之歌》而走向人生这一代人的通性，和我们这些孩提时代听着《文化大革命好》的一代人有截然可分的人生心态。
就算风调雨顺的好年景，一个最强的劳力，一年干下来，也不过只能挣一千多个工分，合人民币二百多元……
中国文人，自陶渊明之《五柳先生传》始，常好自写传略，藉以遣兴。
因为我是个农民的儿子，我好以此自诩。
她和我常好联合串编故事，--其实是合作一部小说，--且编且讲给母亲听。
可是我生来便是一个伊壁鸠鲁派的信徒（享乐主义者），吃好味道的东西最能给我以无尚的快乐--不过那时所谓最好味道的东西只是在馆中所卖的一碗素面而已，而我渴想得有银一角。
他一向勤学好思，善于吸取国内外艺人们的长处，他说："教练似乎是指导别人的，而我却更重视吸收别人身上我所需要的东西。
解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢"，大家一有空就聚在一起唱呀、拉呀、吹呀，把学校的宿舍，变成了音乐之家。
他停下来，好让死者家属多看一会。
其胞妹痛不欲生，要求他把死者化妆得好一些。
我带上昨夜准备好的水壶、饼干，骑上自行车从宁海县城向北出发。
一天、两天、三天不停地凿，一只长约尺把，宽约五寸的大砚台凿好了。
那时候，我也隐隐约约知道他出身不好，家里很穷，处境比我好得有限。
我们往屋里一看，开水是他打好了，床单是他抹平的，窗户是他掩好的。
由于他在大学里，曾被划为右派（五九年即摘帽），他的才能和作用没有很好的发挥出来，六四年受到冲击，六六年又成为众矢之的，六八年春，又被"揪"出来，八月被送进了劳改队。
回忆往事，他无限感慨地说："当年柳青同志领导我们搞土改，搞互助合作运动，眼看日子越过越好。
我说明了来意，王家斌长吁了一口气，说："多少年了，到我家里来访问的人，都让我谈皇甫村过去的好光景，他们是搜集材料写文章用的，我早就不想再说了。
幸好贤慧的妻子认为他写写弄弄着了迷，总比迷上打牌或到处游逛好。
妻子为他分担家务，还约法三张，九点半以前安顿好孩子、老人，给他创造一个安静的条件写作。
程淑芳进厂后，不声不响，扎扎实实地干活，质量名列前茅，月月超额完成任务，大家都说她好，选她为厂先进，后来又评上上海市先进及全国三八红旗手。
梁星明问："以前你们讲她好，现在怎么又这么说呢？
如果发明一种药，人人都会使用，而且药到病除，该有多好！
我妈妈说的，吃了大米和白糖，你的病就好了。
第二天病人高兴地说："周大夫，这么好的药，怎么不早给我上。"
谈到服装设计指导思想时，吴文英说："要把美观、实用、经济三者很好结合起来。
"我运气好，一直挺顺的，"彭莉对我们说，"我还挺自信的。
"你们帮我出出主意，是留下好呢，还是回来好？"
"在这以前，恐怕很少有人知道我宋丹丹是何许人也，但电视剧《寻找回来的世界》一播放，不管我走到哪，前呼后拥一大帮子人，指手划脚，零谈碎语，你就听吧，好的坏的，荤的素的什么全有。'
对这些话，好的，我向他们一笑，表示感谢；坏的，我干脆来个天津包子--狗不理！"
我一听，好哇，想见我，那还不容易，我就站在高台子上，踮起脚尖大声喊：'我在这，你们看见了吗？'
我一看，气就不打一处来，这也太小看人了，我回答说：'出国演出，对我是一个锻炼，也是开扩眼界、观摩学习的好机会。
他骂新疆代表，说什么"盛部长忠于党国，把有１６个浙江省面积大的新疆省，拱手交还给中央，并上缴国库黄金５０万两，试问：民国以来有过这样好的地方官吏吗？
王昆仑昂然站了起来，收拾好文件，整了整衣服，从容退出会场，表示他的抗议。
蒋介石的嫡系亲信陈诚去找陈布雷，希望他向蒋进言，劝蒋转个圜，把事情缓和一下，不要闹得不可收拾才好。
妈妈心痛了；囤里的米吃的见了底啦，孩子不懂事，还嚷着要上学……鼻子一酸，忍住了泪，说："读书是好。
萧学堂哭了，问他："你为什么不和我好了？"
罗盛教这才又和他好了，说："你以后再说谎，我就再也不理你了。"
它有很好的天然屏障，而且所产的谷物，足够维持一支小小的军队。
井冈山地区人民中间流行的歌谣说："爹在娘在不如毛朱在，千好万好不如红军好"因为当毛主席在井冈山的时候，曾给人民很好的安排了生活，老表们分了田地，有吃有穿，日子过得幸福。
老表们并欣奋的说："今年的庄稼也是二十年来第一个好收成，这也是毛主席带给我们的福气。
苏联专家苏德力引着水利勘测人员到远处找水源去了，他们访问了哈萨克牧民，在博克图地方找到了一处很好的水源。
一座井架刚刚拆卸好，隔不了几天，这座井架又出现在新的井位上了。
刚走到岳滩村边，耳边就传来清脆、爽朗的歌声："一望无际麦海洋，茂密整齐穗头长，杆粗节短不倒伏，片片都比往年强；丰收不忘公社好，丰收不忘共产党！"
可是，收割机来了，形势大变，小伙子们说不尽的高兴，心里又多少有点"不自在"，开玩笑说："好啦，这一下咱们不用赛啦，给机器打杂吧！"
人民解放军培养出来的这六位好战士，因为耽心老人经不住这个恶讯的打击，决定暂时隐瞒住真实消息，由何光珍同志模仿于春海的笔迹，写出了第一封信。
美娟返回云南后，特别找了何光珍说："你们做得好。
一个九岁的孩子，哪里懂得他父亲这片话意，他还只是随着自己性儿说："在咱们院子种几颗杏树多好啊！
根泽的功课很好，哪一本习作上都画着大红圈。
俗语说："儿子是自家的好。"
可是，好孩子是没人不喜欢的，提起根泽，不论是学校的老师，村里的乡亲，没人不夸奖他"又聪明又勤俭"，有一个比他大几岁叫金承龙的青年，就分外喜欢根泽，俩人在一块玩，一块谈心。
那就是在两个月前，投考高中的试场上，一位检查体格的医生，那么细心地听视着他的身体，又作了许多检查，最后才嘱咐他："没大关系，你住在农村里，空气新鲜，注意营养，几年就会好的……"
他从１９１８年的夏天打败谭浩明，做了湖南督军兼省长之后，没有做过一件好事情。
大家觉得今天受了极大的侮辱，难堪到了极点，但不知怎么办才好。
根据这样的地形，对飞行的安全来讲是要求飞得越高越好，然而要使药品投得准确，却要求飞得越低越好。
保伞员本来系好药箱就完成了任务，可是他不放心，怕降落伞临时发生故障，要求和我们一同去，这时，不知是谁发现他身上没穿大衣，就急忙把自己的大衣脱下给他披上。
今后，我们要在党的领导下，戒骄戒躁，进一步努力提高觉悟，认真学习军事技术，为保卫祖国建设祖国更好地贡献自己的力量。
好的机遇都让他赶上了：
"你总说外国好，是一切都好吗？
女友叹息道："你要是能看点辩证唯物主义的书就好了。"
他提出，以后见面不谈政治，离政治越远越好。
不光是个天然大动物园，更宝贵的是：有用不完的各种建设木材，等火车路修进来就好了；有人参、蘑菇和木耳，每到秋天，老乡们就成群结队的来'放山'（采蘑菇和木耳）'挖棒捶'（人参），听说还拿这些东西出国换钢材机器呢！
八年来，多少人付出了辛勤劳动和血汗，涌现了多少先进人物和劳动能手，他们谁都有权利上镜头，我拍谁好呢？
这个厂预先把房屋的大梁、柱子、楼板等制造好，然后运到施工场所，用起重机把它们一块块拼装起来，再砌上砖，盖上瓦，一幢楼房就建成了。
我向艾工程师提出了拍照的要求，可是他谦虚的说："我们这里开始生产还不过半年，没有什么好成绩向祖国人民汇报，等到我们大规模生产时，欢迎你再来访问吧！"
苏联阿木尔州斯科沃洛金诺区委第一书记谢尔盖奇和加林达边防军司令彼得霍夫从飞机上下来，问苗金宝："准备好了吗？"
有些地方只能走过去一个人，旁边都是泥水，女大夫就让他走好路，自己在泥水里趟。
一位苏联同志说："我们要让你们把苏联的好饭菜都尝到。"
有人说："山芋干都吃不饱，怎么能说社会主义好？"
《红旗谱》作者梁斌的老家梁庄离辛兴二里地，高蠡暴动的烈士若看到子孙们含辛茹苦多年，终于开始过上好光景，也该略感安慰了。
金束鹿，银蠡县"，这儿的棉花好。
好，让我们把日历往回翻三年，翻回到一九八０年六月，让我们随着一群群肤色不同的观众，再一次走进墨西哥城的奥林匹克中心体育场吧！
在处理好这个问题的大前提下，作家有充分权利通过典型化，调动一切艺术手段，包括想象、联想、细节描写、内心刻画、最佳视角，甚至时空交叉、内心独白、意识流动等新手法的运用。
只要掌握好艺术的"分寸感"，恰到好处，小说中描绘典型的各种艺术方法，绝大部分在报告文学中均可汲取。
留在土地上从事耕作的妇孺老少，即人们谑称的"３８６０６１留守兵团"有心无力，有的农田得不到很好的经营，有的低产田甚至一度出现丢荒。
乡里的好小伙还很多，你一定能找到一位称心如意的……"
金虎踌躇片刻，扫视了一下屋内的陈设，轻轻地说："好，永鸿，看到你这个家，知道月娟过得很好，我就放心了。"
你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。"
"月娟，你是个好娃仔……"
在教室里混文凭，现在我爸爸已给我把工作找好了，等我一毕业就上班。
学习再好，只要考不上学，也等于零：好工作、好单位又轮不上我们这些普通人家的孩子。
"避难所"的另一个言外之意，就是找朋友的好地方。
已经给您准备好了。"
图个什么──难道，真象有人说的"她不愿做一个好妻子、好母亲"吗？"
早上见了面，哑女两指一贴额头，手掌向天一托，她是说，"早上好，老板。"
有的人说，周老板的餐馆处在广州火车站这么个黄金地带，管理得又很好，正是发达的好时机。
开始吧，我准备好了！
你的英文很好，我建议你到英国或巴塞尔去，并且相信你一定会被录取！"
月季花是天津市的市花，这些年，天津人对这种花期长、好成活的植物倾注了许多情感。
再譬如一位公司女职员，她毕业于南方的一所名牌大学，她的工作很可心，男朋友也在一家合资企业供职，一切都很好，一切都充满阳光，她想再为自已舒畅的生活增添一些亮色，为青春的记忆再写上重重的一笔，而她的男朋友却不许她将美呈献给更多的人，她苦笑着，仿佛梦已远去。
而作为天津电视台《金桥》节目特聘主持人的刘薇小姐境遇似乎要好得多，她本身就是演员，演员就要面对观众，她对此已习以为常。
他说："大家相处很好，气氛是友好的。"
只有这样，才能在太空飞行中很好地协作。"
"张建刚是一名有发展前途的足球守门员，头脑灵敏，弹跳力好，勇猛顽强，在８２年全国足球乙级队联赛预赛中，他一个漂亮的扑点球，扭转乾坤，为山东队的胜利立下了汗马功劳。
毕业后，他即将赴任，工作条件很好；家庭关系融洽；他性格开朗，虽作风放荡，也决不会因此而出走……但却活无音讯，死无尸体。
他２７岁，性格内向、书生气十足，平时少言寡语，待人比较和善，学习成绩很好，是名列前茅的优等生。
伦纳德则采用智斗的技术型打法，来回兜着圈子，避免让对方逼死在角落里，并不断伺机打出一些好拳。
大部分人保养的很好。
地球究竟是方是圆，英语学得好还是坏，先搁一边儿吧。
现在，关键的关键是"跳"好邀请赛！
其他事都不紧要，唯一要紧地是保护好６０天的孩子，这孩子是因为姐姐大脑发育不全才取得出生资格的。
媳妇买来奶粉，准备好奶瓶，大火进镇的时候，她背起孩子，口袋里还带上了钱、粮票、国库卷，小包包里是喂孩子的奶瓶。
这几位面孔陌生的选手性格是热情而奔放的，其中一位兴奋地说："呵，中国人，好久没见了，你们打球打得真好！"
衣服好解决，可到服饰店去买，就是怎么也买不到一只二手的主教戒。
这时，爸爸从门口走进来，他的脸色很不好看，我知道他是去参加学校里的家长会的，他把带回来的学生手册，往床上一扔，冷冷地说："你在学校里表现得很好啊！"
他们差不多每天都要喊我好多次，因为我注意力不在这些麻烦事上边，我喜欢翻翻有趣的图画，或是逗逗妹妹玩。
飞船越飞越高，地面上那一座座小房子，就跟我在幼儿园里搭的积木一样，还有那海洋，象棉花团，飞船穿过了一片片云海，真有趣，忽然我的脚轻轻地飘起来了，我的头碰着天花板，好痛呀，摸一摸，一个疙瘩，一下子，我又掉到地板上，搞得我头晕脑胀，我肚子饿了，想拿点东西吃，捞不到，我竭力想拉住什么东西，也拉不到，这样下去可要累死我了，我这才想起爸爸给我提起安全带的事，我没有注意听……
还好，嫦娥姐姐向我走过来，她给我一副安全带，小心地把我束在安全椅上。
"孩子，一切都要从'一'数开始，没有'一'的基础，就没有'二'的累进数，如果不扎扎实实地上好每一堂课，不专心听老师和爸爸的教导，你干什么都不行，那关于嫦娥姐姐是神话她总是当你后悔时来帮你忙，她也是你想象里的人物，你后悔，就是进步的开始，对吗？"
"好吧，既然你说……"
"长大了我好去找恐龙，"陈翔认真地说，"在那高高的山上，在那密密的林子里，在那些从来没有人去过的地方，可能还会有恐龙的！"
唉，也幸亏我们没有耽误，好险哪！"
罗云微微摇头，"好吧，我们马上就到了。"
"还好，这只能算是严重故障。"
苗奇觉得现在正是询问有关深潜器问题的好时机，由于他在部里的工作只局限于文件的收发管理，极少有到现场的机会，所以，他对现场的一切都表现出浓厚的兴趣。
真想把两瓣大耳朵扯下来，遮住自己的脸；恨不能用长嘴拱出一个地洞，好让自己钻进去。
他却反问了一句："爹妈都还好吧？"
清晨，太阳刚吐出多彩的霞光，薄雾还在晨风中飘荡，一辆新装配好的流线型汽车，匆匆忙忙地从车库里奔出来。
我在白天用强烈的光线照射地球，你呢，在夜间用那柔和的光给地球增添几分光华，这不是更好吗？"
太阳公公笑着说："月亮姑娘老是认为自己好，既不接受意见，又不承认她的光源是我给的。"
"不，我不会错，那……那你赶快替我想个办法才好哇！"
他常常对李阿林说："先生，我要能和你一起到中国去，该有多好呀。"
只请你为我们准备护照和船票好了。"
"好，好，"男爵喘着粗气吃力地说，"请你把它拿去吧。
几天以后，威克男爵的病好了。
国际上的科技竞争好厉害！
尹高山毫不思索地说："这有什么好说？
他放下电话，对尹高山和斯琴说："好厉害，步步紧逼啊！
他忆起潇潇临行时从罗苗手中慎重接过那只脑射波放大环时的怆凉神情，若有所思，迅速调整好一系列旋钮，然后侧身而卧，"不错，我们被剥夺了爱的权利，难道我们连梦的权利也没有吗？
你马上可以看到他有多么好的耐力和高超的游泳技能……不，我只是一个热心的体育爱好者。
而且，似乎谁发了号令一样，在六月一日早上，一齐涌到吴淞口来--不，应当说，从五月三十日夜里就开始了，有的人为了占个好位子，风餐露宿了两夜一天……
"好啊，闹了半天，我被人家当傻子使了，还老老实实地把老罗也拉进来。"
这两个姑娘在大学一年级时同住一个宿舍，一直相处得很好。
王志杰也终于摆了摆手："好啦！
人们失望地面面相觑，不知应该怎么办才好。
"好呵，调寄《诉衷情》，有意思，有意思。"
"好呵，有情有景，情景交融。"
"老弟，切莫蹉跎，这句写得好，岁月如流，人生同梦，一个人的短促生命中有几次搏呵！"
"好极了，那么，你也是在梦中觅找了？"
这一天上午，脑科专家宋义杰在墙边靠好车，大跨步登上二楼。
当时本想问个明白，可是周婆婆在极度悲痛中，怎么好仔细地问呢？
这时一位来医院检查脑肿瘤的病员，无意间地挨了过去，立在一旁默默地看了好一会儿。
"你送我回家，好吗？"
"Ｆｉｎｅ（很好）！
"亲爱的福罗斯、史纳基教授，你们好！"
娜嘉莉亲热地喊着："爸爸您好！"
白海鸥称赞说："你真是船台妈妈的好儿子，祝你多装快运，为'四化'立功劳！"
金明的潜水本领很好，在水里工作了好几分钟，才冒出头来。
由于中国的人造金刚石质量比天然金刚石好，晶体大，价格反而比天然金刚石便宜，所以抢购一空，就连罗丰在记者招待会上用铁锤敲落下来的金刚石碎屑，也被人争购而去。
采取一系列措施，保护"４０７"国防工程主要负责人，其中特别是要保护好总工程师苗雨林。
再说，孙悟空出了山门，手搭凉蓬四下一瞧，那双火眼金晴早看见一所好去处：只见太空之中有一所亭台楼阁，红云绿影，甚是奇妙。
悟空站立云头，定睛一看，心中暗暗赞道：真个好地方哇！
面对这个好去处，我何不游玩一番，将那仙桃圣果，吃个饱肚，也不枉自出来一遭。
"好，我喜欢你这种直爽的性格。"
"好吧，去看看，权且算是一种休息吧。"
"还是我下去比较好一些。"
这倒是一个散心解闷的好地方。"
"我--我--"莫洛亚太太简直不知该说什么才好，她的灵魂，她的血液，她的每一个细胞，似乎都离开了她的躯壳，漂到了少女的前面，拜倒在少女的脚下。
莫洛亚太太后悔自己怎么会跟着她走了大半圈，她狠了狠心："好，五千就五千！"
"好的，只是您必须说明您要买哪一组年龄的青春。"
我遵照他们安排，去照料林丽一家--其实，即使谭天宏没有这样嘱托，我也会很好照料林丽一家的。
他已听不见对方的问话了，急得简直不知怎样才好。
高压消防车的喷枪手犹豫不决地扭转了枪口，不知先掩护那一边为好。
这时，观众屏住了呼吸，暗自捏一把汗，谁也弄不清楚，这是安排好的演习情节呢，还是偶然发生的事故。
这样一方面能免除我的痛苦，更重要的是好让后世了解：历史上有这样一个人，不，有这样许多人，由于科学不发达而被病魔轻易地夺去了生命……”
这个消息来得太突然了，龙爱梅竟呆了好一会儿才说：“是吗？
可是，晚上十二点，那个马尔洛夫院士又在荧光屏上出现了：“晚上好，辛向球博士！”
辛向球一看手表，还有一分钟就到一点钟了，好险，差点过了约定时间。
过了十二个小时，诊断已十分明确，需作手术，越快越好。
它叹息说：“要是什么也不告诉我就好啦！
“好吧，３４２，请准备两杯桔子水，要冰镇的。”
明天上午，九点钟再来，好吗？”
信天翁呼啦呼啦地拍拍四米长的翅膀，满口答应道：“好哇，你还有什么要求？”
南极感叹道：“还是北极好哇！”
“唉，”黑鹤叹了一口气，颓丧地说：“日子过得并不好呀。
黄莺小姐在旁边看到这个情景，情不自禁地暗笑着：这倒好啊！
杨州山瞪大眼睛，对着大玉米凝神了好一会儿，问道：“好吃吗？”
“这里的庄稼为什么都长得那么好呢？”
我们的飞学宫外面涂有非常好的隔热膜。”
老元帅向下一瞧，大喜道：“好啊，蜘蛛大军参战了！”
他急忙降到楼前，把飘行车折叠好，三步并做一步，冲进了试验室大门。
现在，孩子们两岁多了，长得蛮好。”
“不知道，也用不着知道，选的都是隐性性状的ＤＮＡ片断，要从好多种里分割提取呢，不然就不能保证我的性状呈显性。”
主要的，是这具“酣睡”在实验台上的躯体已经不完整了，它的脑颅已经被一个不速之客打开过，并且又重新缝合好——里面是空的。
她惊慌得忘记了自己的年龄，从床上跃身起来，匆匆打开保险柜，捡出一个封得很好的绿色信封。
现在请您立即赶到邓克研究所，打开我遗体的脑颅，为我摘除脑体，并将它进行赵氏无菌处理后，装入真空密封皿内，然后依旧将脑颅缝合好。
顿了好一会儿，彭斯才耸耸肩这样说道。
他看着彭斯点燃了雪茄，慢条斯理地拨着盥洗室的门说：“让我洗一下手，再一起谈谈，好吗？”
啊，要是前去欣赏一下，那该多好呀！
我清清楚楚地记得，前年的大年初一，天气特别好。
嘿，好啊，奶奶找得你好苦，你却在嘴里不声不响地躲着。
“奶奶，”我问道，“以前您都是把假牙取出来洗刷，刷好后再装进嘴里。
第二天中午，天气十分炎热，正是游泳的好时光。
秀芸却不计较晓玉挖老底，她正正经经地说：“好，你有胆量的话，咱们就一道去捉‘鬼！
邓局长反而安慰她道，“来，小刘、小朱，咱们一块儿谈谈，好吗？”
好险哪，姑娘头朝下，下面的人看上去比蚂蚁还小。
总参谋长捋了一下保养得很好的脸颊，生气地一挥手道：“把这小子拉出去！”
将军点了点头，道：“好，你去吧。”
请放心，哈母斯，我们也不会随便拿自己的生命开玩笑，我们己经商量好应付意外的办法了。”
歇了好一会儿，他才眨巴着眼睛回答说：“神猴，神就神在这里。
我们想以肝细胞的核代之以卵细胞的核，然后将这个手术好的植核的卵细胞放入培养液中培养。
会议进行了好长时间，会场里一片嘈杂声，然后，又是一片沉默。
他平时脸色阴沉，却总好眯缝着眼睛看人。
他的态度谦虚而又严肃，说话时好下结论，不说话时也露出尊严，是一位自命不凡的人。
姑娘很开朗，也很热情，初次见面就给我留下了很好的印象，而对那位小伙子我的印象却很淡。
还好，它的机身似乎还很完整，尾部还在吐着火焰，似乎不满意这样的飞行。
还好，总算把他的肺取了出来。
“那太好了，”陆坚把茶杯往张力面前推了推，一见如故地说，“朋友好交，知音难觅嘛，下次行动，请你和我们一块儿去。”
张力沉吟了一会，说：“您的计划当然很好。
杨巍抬起头笑着把放大镜移到箭头上：“好，我来研究一下。”
高宇翔回答，不过他又说：“您放心，妈妈现在生活得很好，黄涛伯伯不仅雄风犹存，而且仍在宇航部里身居要职。
“好，真不简——”最后一个“单”字还没说出来，突然电话铃响了，打断了我的赞美声。
爷爷的作品为什么写得那样好、那样快、那样多呢？
就拿我来说，在我刚读小学的时候，碰到写作文就头疼，总觉得没有东西好写。
原来爷爷同陈爷爷病情差不多，我惊奇地问：“奶奶，爷爷怎么会好得这么快？”
爸爸呢，对妈妈和我也很好。
“好孩子，说话要诚实。
你看我不是挺好嘛！”
过了一会儿，爸爸说：“今天夜里，我还有两篇文章要看，你们别打扰我好不好？”
我收拾好碗筷，正在抹桌子。
“探成，今天是星期六，你忙了一周了，咱们一起去看场电影散散心好不好？
还好，这位技术员仔细地把风向标检查了一番，擦掉他脖子上的铁锈，上了些油，仍给了风向标重新工作的机会。
我对那种贪轻松图省事的办法，本来就不赞成，何况在火烧眉毛的时刻，连对象的脑电波频率都不知道，检波仪的性能再好也没有用。
玛丽娜耸耸肩膀，然后半开玩笑说："好吧，我也去，成功了，可得给我先用，啊？"
如果感到"愤犹未尽"，就又会从旮旯里操起一根早就准备好的橡木棒，照着"仇人"劈头盖脸地打去。
"好极了，请您参加《牛世界》杂志编委会吧。"
有一次，山鹬摔伤了腿骨，就自己寻了些软泥巴、细草根什么的，把腿伤固定起来，再用细草一圈圈地包扎好、没过多久，断腿就长好了。"
蚱蜢大口地嚼着稻叶，装出吃得很香的样子，"好，好。
现在，这条前腿还满好哩！"
比如说，有的小麦品种穗大粒多，有的小麦品种抗病性强，人们为了把他们好的特性融合在一起，就让他们杂交，培育出一种既粒大穗多、又抗病性强的小麦新品种。
"阿忠，你看，花园里阳光明媚，风景多好啊！"
２．照顾好小明，但不要让他外出。
小青蛙也高兴地说："太好啦，现在我就把它从泥里取出来，还给您。"
"赤豆，赤豆，快把氧气瓶准备好！"
过了好一会儿，葵花子终于苏醒了。
花生米医生听了，把葵花子安顿好，坐上救护车直奔丰收新村７号。
如果你们居住的环境温度合适，比较干燥，通风也比较好，你们就可以保持较低的呼吸强度，舒舒服服地生活。
最后，希望你在野外照顾好莫老师身体。
所以，实际上金星是地球的"前车"，我们要不及早地意识到这一点，统筹全局、科学地把地球管理好，我们这个活跃着生命的星球，最终也会坠入那高温"地狱"，成为第二个火球的。
小虎挠了挠毛茸茸的小平头，睒了睒乌黑的眼晴，然后征求昌昌的意见："咱们把它抱回去，请爷爷认认这是什么鹤，好吗？
昌昌那两条细长的眉毛蹙在一起，一会又舒展开来，他想了个好主意："小虎，我来招引小鱼，你捉！"
"檀香妹妹，我们和你住在一起，好使你不再孤孤单单地难受，好不好？"
"檀香妹妹，咱们一起作伴儿好吗？"
"檀香妹妹，"她提高嗓子喊道，"我来和你作伴儿，好吗？"
这是因为她离开了原来的土地，不能很好适应新环境的缘故。
她感到一种说不出的难受，但是她相信不久就会好起来的。
"茉莉姐姐，你真好！"
咳，叶公好龙，只不过是神话传说，那还定个'龙年'呢。"
怕什么，人眼是秤嘛，甭管啥猫，能抓到老鼠就是好猫。
嘻，我和小花猫同姓不同宗，但都是好猫。
我是天上猫，她是地下猫，小黄狗抓老鼠，也是猫--猫的好弟弟。"
小花猫愕然了，圆眼睛亮起两个大问号，好一会儿才说："根本没有这回事。"
小蓝云从来没见过这种场面，一下子被吓呆了，不知往哪儿躲好。
按万分之五的比例拌制毒饵，不仅没有异味，而且老鼠很爱吃，每堆毒饵约放三十克左右，你尽量让它们吃，吃去多少补充多少，越吃得多越好，待到它不要吃了，也就是老鼠的死期到了，一般说来绝大多数老鼠都在十天内中毒死亡。"
国王捧起一把山苍果，看了又看，嗅了又嗅，嘴里赞道："好法宝！
南来北往的人都称赞：好稻！
就是天天拉车运东西的家伙，这谁没见过呀，南粳稻苗们不高兴了：好一个杂交稻！
可我们外婆的花中，雌花发育很好但雄花却没有花粉，是名副其实的母水稻，光靠它自个儿不能结种子，所以叫'雄性不育系'；外公的雄花和雌花都正常，它的花粉能使外婆结很多很多的种子，这些种子长出来，还是没有花粉的母水稻，所以外公叫'保持系'。
多好的稻苗呀，可不准虫儿伤害它。
"布谷鸟姐姐，您好呀！"
"谢谢布谷鸟姐姐，我们过得很好呢！"
美国科学家请杂交稻到美国去，第一年试种，超过了所有的美国稻，美国的农民谁不夸杂交稻好呀！"
猴医生冲小熊猫微微一笑说："这可不好，有病不吃药，病能好吗？"
说："差点把鹿妈妈的事忘了，小鹿要出麻疹，你先让鹿妈妈就近采点樱桃给小鹿吃，樱桃能使麻疹发得早，发得透，好得快。"
我三十多年前翻车的悲剧，决不会在你身上重演了，因为我们已经摸索出一种控制睡眠的好办法。"
英格此时此刻，完全陷入昏乱，她既害怕李赫曼对她下毒手，更怕这个泄密案件会牵连到她，所以央求说："请你保守这个机密，教授已经决定明年三月发射世界上第一个大型空间城市了，离开现在还有三个多月，请你不要跟任何人谈这件事，好吗？
李赫曼听到这里，突然站起来，连连点头说："可以，你……你放心……放心好了，亲爱的英……英格"他猛一下扑向英格……
刚才还好……好好的！"
伊维斯讲完了他那段奇妙的经历后，对我说道："要拍到您们剧本中描写的那些景物，到太平洋西岸当然好，但在您们的福建厦门沿岸，也未必不可。
"没什么，我感到人在临死以前享受一下帝王的待遇，也许是个很好的安慰。"
"有什么好研究的，那无非是设计得精巧一些的闸门钥匙罢了。"
一切都准备好了，墓室被隔开了。
玛雅人的酋长待山田好极了，甚至屈尊纡贵地跟山田先生开过一次善意的玩笑。
心下核计好，回去跟丈夫商量是否能少要点，要是还达不成协议，那就满足他算了。
"好哇，你竟跟黑社会合伙算计我，我成了什么人了？
前天，我路过乐游苑，看见那么多乡民在你制作的水礁磨上舂谷磨面，一边夸奖说：'还是祖大人好，一门心思贴着庶民！'
他本来一切都谋划好了，一等抓到祖冲之，立即押赴新街口问斩。
他分明是一个为善好施、技艺高超的人物。
我认为，要当好一名学生时代的团支书，首先应是信念坚定、思想活跃、兴趣广泛、学习成绩优秀的好学生，同时还要有"公仆"精神，能与同学们谈心、交心、知心。
"好啊，真是伟大的发现！
他们决定马上报名，争取打出好成绩，选进训练班，接受李平教练的亲自指导。
钢钢吃了一惊，只见小卡片挺有礼貌地说："你好！
弟弟一见小瓶子，便拉着爷爷的手说："爷爷，把小瓶子给我玩玩好吗？"
这天弟弟放学回家，看见奶奶正在看书，他赶忙走过去对奶奶说："奶奶，我的'导弹打潜艇'游戏机被爷爷锁在书房里了，您给我开开门，让我拿出来好吗？"
王叔叔说，"我看，先把乐乐安置好，再拍个电报给乐乐的父母和爷爷。"
他联系好汽车把弟弟送回家，然后又拿起扫帚到书房里去扫那些玻璃瓶碎片，我忙拦住他："王叔叔，您把这些玻璃瓶碎片给我留下来，我有用。"
他在电话里兴冲冲地说："凌厂长呀，谢谢你们在游敦煌时出的好主意！
"您好，眼镜大叔！"
"不信，您再看我做第三个试验好吗？"
另一个老农接口说："是呀，在空地种上庄稼该有多好，空着，简直是浪费！"
人们焦急地聚集在田边，面面相觑，想不出个好主意来。
大伙已经准备好柴禾，决定通宵达旦地用烟熏来防寒保温。
"瞧那蔬菜的长势，倒象冷空气起了好作用！"
多亏身后长着一条被称为"第五只手"的尾巴，它感觉灵敏，赛过象鼻子，是个"好帮手"。
那就来碗清水箭竹好吗？
如果你在菜里加点石块、玻璃片或者铁屑，那就更好了。
"来盆蜂蜜，加点蜂蛹，要是能够撒些桂花上去么，那就更好了。"
哦，我来迟一步，同学们已擦好了。
评选的条件是：第一，看谁的贡献大；第二，看谁的工作态度好；第三，年年月月出满勤，没请过病事假。
人们说得好，心脏就是生命。
咖啡厂里的咖啡渣，以往都是扔掉的，法国迪埃普咖啡厂用咖啡渣和煤配制成特殊燃料，使用效果比纯煤更好。
好吧，那就等十天后我把大轮船和小货轮造出来了给你看吧。"
"看到了，好漂亮的小红灯。"
他们好不容易强打起精神进行测量，却又发现本来在山下还好好的仪器，竟然失灵了；回到山下时，仪器又重新恢复正常……"
一年一度的秋实季节来了，各种植物的种子都在准备旅行--核桃楸摇摇树头，几只象鸽蛋大的木质硬壳干果，"噗噗"地掉落下来，溅起山溪中的水花，随着水流，漂到好地方去；杜梨，满枝挂着红艳艳的小果，等候候鸟从北方飞来，吃了果子，把他们的籽儿带到其他地方，第二年，就在鸟儿拉屎的地方，长出了一棵棵绿油油的幼苗。
好管闲事的白蒺藜，尽管叶子已经枯萎，但他柔软的枝蔓，不停地在空中摇来摆去。
他决心保护好自己的翅膀，使身体保持平衡，单翼顺着风向。
小虎子大概是太高兴的缘故，使劲儿握着我的手，把我的手捏得好疼好疼。
"不错，不错，到底是铁蛋的电脑记性好！"
"好大的胆子，敢往我们钢人国闯！"
"嘿嘿，明明是玻璃人，硬说是小钢人，准不是个好东西！"
玻璃小钢人望望自己的手臂，全都好好儿的，不疼，不痒，氢氟酸并没有使他丧命。
因此，我急匆匆地说："好，我马上出发。"
她帮我穿好，又亲自把脖子下边的一个特大的装饰钮扣扣好，并叮咛说："在任何情况下也不准脱下来。"
豆腐心肠，刚来的时候，孟姗准备好的一腔怒火和满腹怨言，此刻荡然无存。
哦，答应了，那太好了，拉勾许愿，不见不散，啊？
，事实上，泰伊确实在起头的二天半时间里和一个与此案完全无关的局外人兜了好大一个圈。
乞丐喝后评论说："这是相当好的，不过仍只能算第二等。"
有个男人买了好茶叶回家，要妻子"做茶"，妻子是外地嫁来的，不懂喝茶，竟把茶叶象烹制针菜般煮了出来。
一个老太婆要过来解劝，抓了一把煮熟的茶叶塞到口里，咀嚼了几下，不懂装懂地说："不是还好么？
小昕，你回去自己再找一些实例，好吗？"
她的目光落在椅子上，那里放着一双刚上好的花布鞋，是她给女儿小霞连夜赶做出来的。
她一面哄着哇哇直哭的孩子，一面赌气地说："好吧，我们娘儿俩就死在海里算了，你这个铁石心肠的……"
"呜呜……摔得我好痛啊！
数７忙问："你有什么好主意？"
"好轻巧的录像机……"
"梅花鹿，我回来了，你好！"
"梅花鹿，我回来了，你好！"
在餐桌上，我一边往面包上涂果酱，一边说："好了，现在请讲吧。
"好了，不说这些了！
"那可不一定，你姐姐年轻的时候身材是很好的！"
"这酱鸭也不错，味儿好极了，"姐夫撕下一块鸭肉细细品尝。
"如果大家都穿一样的衣服，那再好的花色和款式，也会令人乏味的。"
该轮到我了，好久未见，你身体好吗？"
狐狸娇滴滴地说："听大王的命令，我吃老鼠，老鼠不是好东西，是吧！
"早上好，晚上睡得好吗？"
"谢谢，我睡得很好，那张小床虽然短了一点但很暖和，跟家里一样。"
"那很好，我还担心你睡不着哩。"
李飞急中生智，提出了个折衷的方案："我们把这里所有的药品都调和在一起试验，一次性，听天由命，成功了很好，不成功就改变目标，捉洋葱头（许多图画中都把外星人画得象洋葱头）去。"
这可是个无与伦比的、卓越的、杰出的，反正是个非常好的发现呀！
"好吧，你们自己不交代，会有人替你们交代的。"
她高兴地说："好呀！
她结结巴巴说不出话来，就撒起了大泼："好，好！
记得临行之前，母船餐厅中那个端盘子的姑娘还揶揄他，说什么"那长满蒺藜的星星绝不是好兆头，你会有去无还的"。
鸡场生意好时，电传机常常"沙沙"地打印出用户的订货单、催货单什么的，如今买卖清淡，电传机成了聋子的耳朵，这会儿接通电传机，钱丰竟有些"久违了"的感觉。
沉默了半晌，妈妈说，"我有个好主意，既然他菌种不要钱，咱先去讨点儿菌种养养试试看，养不好再去学也不晚。"
这算不了什么，更好的还在后头呢！"
再往那陡坡望去，哈哈，刀疤脸着地没着好，竟象个大狗熊似地在坡上翻滚起来。
我俩放肆地大笑着钻进了树林，很快在另一个山包上找了个视野好、又隐蔽的森林边沿歇息了下来。
这时候我的胃口可不象他那么好，全身心感到又紧张又兴奋，渴望已久的那种惊险奇遇似乎已来到了我的身边，我接过他的话头，坚决地说："我们得把他们的阴谋弄清楚！"
医生皮皮常去人类那儿学技术，脑子也灵，服务态度又好，所以虽是私人医院，名气却很大，不仅猴子城家喻户晓，而且外面世界知道有这家医院的人也不少。
咕咕没有回答皮皮的询问，他按自己的思路往下说："我总感到我的眼睛太一般了，没有别人的好，想请你……请你帮我换换眼睛！"
"当然好呀，它的眼睛在高空时是远视眼，在低飞时又是近视眼，它翱翔在３０００米高空中，能从许许多多的景物中，准确地发现和辨认地面上的田鼠、黄鼠等小动物，并能不断调节视距和焦点，变远视为近视，准确无误地掠过地面，把猎物抓住。"
"猫头鹰的眼睛有什么好呢？"
"听你这么一说，我感到还是我自己的眼睛好，不换了，不换了！
自穿白大褂的大蒜院长气愤地说："为了使我国居民们身体健康，更好地为人类服务，我们医院的全体医务人员不辞辛劳，成天奔走，并且取得了很大的成绩，例如……"
于是，他给我开了一包杀菌剂，吃了两次就好了。"
街坊邻居都说杜冷丁好福气，倒是谁也不愿享受这福气。
他又想，要是老伴奋乃静还在就好了，老伴侍候心里踏实。
那天清晨，她煮好蛋冲好奶，推醒了他，还嘱咐：别凉了，免得又泻肚。
杜冷丁把手环住奋乃静，说："你一走这么久，叫我想得好苦啊。"
奋乃静笑微微地说："好人，等你好了再细说吧。"
"这次你又犯了病，这是顽症，药物不能起很好的疗效了。
"啊呀，好漂亮的小白猫啊，多可爱呀！"
梦梦心急火燎，不知怎么办才好。
救生衣说，"我已经联系好，船于午夜零点到。
"好哇，"晓飞叫道，"真好玩！"
这时，那头公象突然快速冲了过来，原来象的嗅觉特别好，它闻到了人的气味，主动发起攻击。
现在有超级思维机器人参与，外科大夫可以集中精力，把手术做得更好。
说也怪，仪器修好了，夫人也没昏迷的症状了，并且，我从身旁菲菲衣袋里的对讲机中，听到夫人时大时小的声音："……接区……迂回３ＤＡ……加大刺激……好……返回……"
好嘛，我就是铁，给你。"
一锤打在水泥地上，好险！
"好姐姐，人家叫您铁树，因为您身上的铁最多嘛！"
"好姐姐，给一点儿吧。"
丁丁大声喊："小铁，你给我点儿铁好吗！
王小铁把嘴巴张得好大好大。
"真跑不动了，好孩子，你叫什么名字？"
铁鎯头见丁丁回来，气呼呼地挡住校门："好小子，铁找到了？
这两天，一则消息在森林里引起了一番震动：老虎大王要选拔一名视力好的森林视察官。
六种动物都来了，他们争先介绍自己的眼力有多么好。
他早就盘算好，怎样度过自己的十五岁生日？
他蹑手蹑脚爬下了竹床，披上一件白褂子，又从竹床下面拖出昨晚早就准备好的一柄利斧，光着脚丫子就往外跑。
好，开船吧，赶紧！"
他小声说，"他们不要派艇来赶我们才好！
可是，大象的脾气特别好，他和森林里的那些小动物──小猴儿、小松鼠、小鹿、小白兔──可好了，常常在一块儿玩。
龙婆道："这么好的妙药，别让考察船给弄了去。"
"喏，早把鱼缸准备好了。"
"果然是只好鱼缸。"
这一下，我高兴得不知怎么才好。
我揉了揉眼皮，紧盯着水面上的一道道波纹，心想，从来没有见到这么好的鱼，它的灵活、聪明，远远超过公园里的海狮！
看着这一切，我情不自禁地上前搂着正在和爸爸谈话的何强叔叔，说："何叔叔你真好！"
爸爸他工作忙，经常不回家，你就跟我一起过愉快的暑假，好吗？"
会后，我来到船长特意为我准备的休息室里，打开摄影机，取出已经冲印好的一大叠照片，把它们挨次摊在桌子上。
国内外对这种病还没有更好的治疗办法。
"慧芬，爱华，你俩哭什么，这是林彪'四人帮'关进牛棚的结果，冰凉的水泥地，阴暗潮湿的反省室使我患了严重的风湿性关节炎，很快地侵犯到心脏，现在这两腿不是好多了吗？
不一会，他觉得全身都出汗了，累得精疲力尽了，不知该怎么办才好。
我的任务就是：休息，为了更好地战斗。
大家都想好了自己最满意的地方，所以就准备分手了。
吴教授说："问得好。
对他突然提出的问题，我不知怎么回答才好。
"要是有一种发明，能缩短睡眠时间而不影响健康，那该多好哇。"
可是等我从医药箱取了药，倒好开水，回到床边的时候，老张伯伯已经睡着了，而且发出均匀的鼾声。
"好啦，一点儿也不疼啦。"
由于凌晨睡得很好，白天精神特别充沛，连午觉也不想睡了。
他笑盈盈地迎接我，一见面就问："昨晚睡得好吗？"
天气好极了，瓦蓝的天空里飘着几朵白色的云。
"可是，龟爷爷，现在太阳这么好，您的甲背上为什么还有这么多水珠呢？"
于是对蚁王说，"好吧，你被录取啦，先找个地方休息去吧！"
"好吧，就请他来跟你见见面！"
秦教授说罢，我们○○五号追上了○○一号，接好了跳板，一个矮个子消防队员跑了过来，进了舱，并且冲着我立正行礼。
小冬爱抚地摸着小花狗的脑袋说："好，这侦察任务就交给你，我还得赶紧到水稻田里去放水。"
回到家后，玉雪打开了灯，黑漆漆的屋子里顿时被太阳能电灯照得雪亮，电子炉灶已经按时热好饭菜。
不是说好了送我回家吗？
这个人什么都好，就是有的时候说的和做的不一样。
玉雪又皱了皱眉，"可，无论如何不要太过分了才好。"
"没什么，一切都很好，你放心吧。
广播器里又传来了韦教授的声音："今天的地震是七点三级，可是别担心，整个城市的安全工作，我们都预先防备好了。"
小金蜂皱皱鼻子叫起来："哟，好香啊！"
小金蜂乍一听，心里噗嗵噗嗵地乱跳，转念又想，幸好认得路，独自回家报信，妈妈和姐妹们准得表扬，于是挺起胸脯说："好吧，我一定完成任务。
妈妈又喜又惊："好哇，你能单独执行侦察任务了，快报信吧！"
你是工蜂，要向英姐学习，做一个勤劳、勇敢的好姑娘。
"好吧，既然是复制品，我请问：为什么表面要用铬化合物处理？"
"好吧，你可以拿两件文物去鉴定一下。
这么好的生意，为什么不痛痛快快答应下来呀！"
我说："象机械化养鸭那样，你们搞的是机械化养蚕：调节好温度湿度，再加上自动喂料--我说的是喂桑叶。"
我一眼就看出来了，这种样品属于春蚕丝一级品，不由得暗暗叫了一声"好！"
"可是，"另一个勘探队员说，"我们还得用地球物理的方法来侦察一下，看看这些石油到底埋藏在地底下的哪个角落里，才好定打井的井位呀！"
果然象金伯伯所说的那样，哥哥伤好以后，额上一点伤疤也没有留下！
我哥哥一听说钽原来是这么好，摸摸自己的额角，不由自主地笑了。
食堂的服务员看我们是外地来的，赶紧做了两个菜，还说没有什么好招待的，只好让我们尝尝养牛场的土产。
可是心中老是在想，不能错过这么个好机会，一定要设法借几只人工鳃，解决我们明天的水下摄影问题。
咱们明天一起去，准能拍到好镜头。"
风姑姑安慰她说："别急，让我打听打听看，有没有什么好的法子。"
小秧苗咕嘟咕嘟地喝了新鲜的雨水，腰杆挺直了，精神更好了。
这儿什么都好，就是气候跟以前呆过的那块云彩不一样，刺骨地寒冷，冻得小水珠直发抖。
有什么办法使咱们兄弟姐妹增多一些就好了。"
能抓紧时间自学很好嘛！
好嘛，他这篇作文，甭说是小学生，恐怕就连一般的初中生也写不出来！
四只健壮的幼象追逐一只"足球"，这只黄色半透明的球直径近半米，想必是由某种树脂凝结而成，弹性很好。
我感动得不知说什么才好，只是紧紧地握着他的小手。
每到夜里，我躺到床上，耳旁就会响起秦扶明亲切的声音，心里想道："多好的孩子啊！
我想，你要是有了这样一副眼镜，那该多好。
对你的实验来说，倒是个很好的条件。"
"不要着急，好孩子。"
参加抓特务，这可是千载难逢的好机会呀。
王工程师满面笑容地说："你也喜欢'地下工作'，好，欢迎你参加我们的试航！"
王工程师点点头说："好，咱们一起上长城去玩玩，有一位老朋友正在那儿等我哩！"
那天小伟刚画好了一幅画，叫做《十月的胜利》。
小伟真盼望哥哥快回来，好解开这个谜。
敌人选择了一个很好的时机。
林进部署好追踪行动后，即驱车赶到仿生研究所。
这下好了，可以安安静静地听半导体了。
只要你答应不再欺侮春葵，我马上把它变好。"
有的地震是突发性的，先兆不明显，这有啥好强调的。
蝙蝠指点小鹰的胸脯，说："你的眼睛是好，能在千米的高空看清草里的田鼠，但你未必能夺得全部冠军哩！"
小鹰骄傲地晃晃脑袋："好，我们在比赛场上见。"
"好，比赛场上见！"
百花山比赛场早被春姑娘收拾好了。
那孔儿里有特殊的"热射线接受器"，接受其它动物身体发射出来的热射线哩，凭这个在夜晚"看"东西，太好啦。
你们自己瞧吧，这喇叭下面的胡萝卜是不是要比别的地方长得壮些；还有那边--那小河边那块比这儿长得还要好。
"好吧，你们别吵了，就分开来收吧。"
"好，"我心里一惊，"这已经是挺好的收成了，再要增产可不容易了。"
他一个箭步冲了上去，用他那又粗又大的手臂，一把把根元给抱住了："啊，好兄弟，我可把你错怪了。
"好，休息一会，再来一个芭蕾片断。"
她有一对真脚该多好！
差不多就是差一点呀，科学家有许多新发明，什么人造血管、人造心脏等等，但毕竟是假的，要是能长出一个新的来该多好！
外婆的故事老在陶玲脑子里打转转：世界上真的有长生水该多好，刘宁只要喝一杯，就能长出一双真脚来。
"好，你可以照镜子去了。"
哈哈，我今天真是给弟弟搞了一个好礼品！
中午，他忽然把"小人书"搬出来放在桌上看，一打开，好，呜的一声，好象内燃机车鸣笛一样，发出一种又尖又响的声音。
李工程师浇着花，笑着说，"都是很好的工房，水电煤卫，都由我们负责配套。"
"好，现在可以喝点冷饮了。"
老秦和大伙不禁问："这房子长得好快呀？"
这非凡本领，好哉！"
小向导手舞足蹈道："定是新来使者，容我上前问讯，好向大圣逐一报来。"
沈总身体很好，又没心脏病，咋会突然死亡？
沈总扣好最后一颗钮扣，斩钉截铁地说："现在要争取一分一秒，不能等了！"
比棉、毛性能更好。"
"咦，真奇怪，咱京剧界出了这么好的演员，我这同行的还不知道。"
"是啊，他的耳朵还会动呢，好技艺，这位后生可不知是谁的徒弟。"
"还是在五年前，"高教授用深沉的口气，回忆说："著名京剧演员沈祖候先生不幸得了不治之症，我是沈先生的小学同学，小时候经常在一起玩，彼此感情很好。
我曾经可笑地幻想，如果《陶威尔教授的头颅》一书中的陶威尔教授的试验能变成现实，那该多好啊。
"好孩子，这别担心。
"冰洞里的温度好低啊！"
风向风速仪在桅杆上精心测风速，是老船长的好助手，怎么能否定它的功绩呢？
他羡慕地说："如果海豚能早日为我们海底勘察服务，那该多好呀！"
但如果用到我们特殊采矿法上，倒是个非常好的办法。
让蜜蜂来充当提取钽的第二道加工者真是再恰当不过了，这个带翅膀的好帮手，是我们"特殊采矿企业"中最好的"工人"之一。
小腰腰要永远离开这些好邻居、好兄弟，心里很难受。
胃哥哥看看两个腰子都不肯以左右为名，就提议说："那末一个叫大腰腰，一个叫小腰腰好吗？"
小腰腰的新主人大林患有严重的肾脏病，他的两个腰子已经完全损坏了，生命很危险，需要及时换上一个别人的好腰子。
再说灵灵最最喜爱的宝贝，还数那只金猴牌闹钟，你瞧钟面上的金猴王：黄发金箍，脚踏云端，腰围虎皮裙，手舞金箍棒，好一副金光闪闪的形象。
"好，"灵灵兴致勃勃地答应了。
"好吧，那就用激光显微光谱分析法试试，这是一种最新的检测技术呀。
鹦鹉心里想，这"气味语言"好是好，只是自己不会分泌什么带气味的化学物质，怎么学得了呢？
原来，刚才大象公公响雷似的喷嚏，把他震落到隔壁的房间里去了，摔得他屁股好痛好痛。
"好吧，""妈妈"说，"我就带你上第三餐厅吧。"
我想，第四餐厅可能会好一些，就上那儿去。
我想起平时爸爸、妈妈对我的教育："各种饭菜都要吃，不挑食、偏食，营养才会全面，身体才能长得好。"
那"呜--呜--"的声音多么象"好啊--好啊--"
雪杉唱得好起劲哟，歌声日复一日，月复一月。
李丽坐在我身边的沙发上，沉默了好一会儿，才说："宁，你说能找到季波儿吗？"
她叹息道，"她可真是个好姑娘，可惜是个机器人。
我不知道该怎么办才好，如果按我存储的记忆，这个扁圆块对我是不幸的信息，我不该管它，于是我回到了船上。
大队长听到他们的议论，朝他们摆摆手，示意他们不要讲话，说："你们不要急，小丁会处理好的。"
果然，他在街道上空发现了他们，可已经不是一对，而是无数对儿，弄得这位追捕者不知捉谁为好。
象前几次一样，迈克尔把这块地里的玉米，分成好、中、差三个种类，每个种类都拔出几棵来。
恰恰相反，长得太理想，太好了，这块地里的玉米，比其他任何地方的玉米都要长得好。"
警鼠凑上去认真地嗅了好一会儿，然后严肃地宣布，苹果上沾有地中海果蝇的卵！
"好，我倒要见识见识！"
雄鸡和百灵抬头望去，吓，好个漂亮的家伙！
"你别罗嗦了好不好？"
雄鸡如释重负地出了一口长气，"你们的信写得有道理，我们的工作做得不够好……"
小灰兔在里面哭喊："你们怎么不救我，我关在牢里好闷呀！"
过了好一会儿，才醒过来。
其实他叫野宇，是个挺好的名字。
我用手摸摸，好软，象海绵，鞋帮鞋底一样厚。
这瓶药水是修补药水，如果什么时候不小心撕破了，或是被尖锐的东西割破了，一涂药水就好。"
可弹性好得出奇，我在地上使劲儿一踩，地象陷下去了似的，可我脚一抬，象有弹簧要把我弹起来似的。
新官上任，任使何力欣喜，倒使他感到肩上的压力好沉重。
还有一个好处，比如有人愿住底层，有人想住高层，这是一对矛盾，现在我们通过调节窗外风景的方法，不是很好地把它解决了吗？"
爸爸笑了，"当然，这也产生了一些问题，比如空气的新鲜、温度的调节等等，不过这些已经很好地解决了。
这天，郭勇和我商量好，要对马小良来一个"突然袭击"。
他一看郭勇手里拿着他那枝圆珠笔，就叫了起来："好哇，你们竟敢偷看我的神笔！"
"好，你说说看，为什么把这枝笔叫作'神笔'？"
天亮了，家务机器人早已将早点准备好，可是爸爸妈妈的房门还关着。
这次安安对爸爸心服口服了，他表示一定要努力学习，争取好成绩。
你们把它养得这么好。"
罗罗惊恐方定，长长地舒了一口气，说道："好危险！"
教授说道，"给我看看，开开眼界好么？"
他一转身进了屋，好大一会儿，他才小心翼地捧着个用红布包着的东西出来了。
皓皓一听，顿时来了精神，忙从厨房跑到客厅，见爸爸笑呵呵地坐在那里，旁边放着一个好大的黑提包，皓皓忙跑过去："爸，给我带什么好东西了？"
随即把身子往旁边一闪，说："你这个人，说话客气一点好不好！"
女同学还好，男生们纷纷叫苦，在他们中间，有个叫周正的好象就更苦了一层。
周正呢，总是有点沮丧地说："好，晓得了。"
尤小钢说："这可真妙，要是每家都按一个，那该多好！"
"一定是你没掌握好种花的技巧，埋得太深或是水浇得太多了……"
好眼熟，对，就是那天厨房里的那种脚印。
这时，在他们身后传来一个悦耳的女声："朋友，你们好！"
说着，过来牵着他们的手，请他们坐到椅子上，然后笑咪咪地对他们说："好，现在你们提问题吧！"
文文正要开口再问，只见阿姨边上的叔叔嘀哩嘟噜说了些什么，阿姨站起身说："好，时间太长了，你们该回去了。"
叔叔阿姨相视一笑说："能，但你们目前的知识、身体素质都还不行，等你们再长大些，知识再丰富些，我们再来找你们，好吗？"
只见穿山甲个个伸出了又细又长的舌头，张开了附在身上的好多好多块鳞片儿，全身松驰，趴伏在塘泥上，睡得好香的。
航标灯想，好主意，认识几位"发亮的朋友"，让他们都来当水上警察，这样，大轮船在航道上行驶，不是像汽车走在大街上一样光光亮亮吗？
一路走，萤火虫就不停地向这位水上警察介绍天下那些"发亮的朋友"，什么灯眼鱼、海萤，长尾鳕，什么银斧鱼、鮟鱇、光头鱼……航标灯心里好佩服，这些朋友别说见到，听都没听到过，到底是走得多见识广。
航标灯心想：我发光发亮还得用电瓶，如果像荧鸟那样多好，她是最棒的水上警察嘛！
苑智生喊着，用力推墙壁，踏地板，越是着急，越是难以接近妻子，几经周折，费了好大力气，最后划着空气，总算来到妻子身边。
"那太好了，但愿能够如此。"
我暗自寻思：他打猎不带猎枪，决不是个好猎人，弄不好还摸不着回家的路哩！
裘叔叔一听，爽朗地大笑："好有趣的幻想哪！
可是，干点什么好呢？
找呀找，他找到住在第３１３页的"照本宣科"："你好，你老兄能说说自己名字中的科学知识吗？"
将来，卵变成幼虫，名叫'水虿'；它还是捕食蚊子的幼虫--孑孓的好猎手呢！
他说："好啊，小石头。
雕刻家自言自语地说："这是一把很好的刻刀。"
魔术师走过羊圈，听见饲养员们边剪羊毛边议论："唉，这些羊毛要是能直接长出有颜色的羊毛来，该有多好！
新饭店的生意好极了！
"女士们，先生们，"电视解说员激动地呼叫，"硬度比赛已经结束，碳化钨基合金创造了每平方毫米３７０公斤的好成绩！
铜主席费了好大劲儿，才使赛场平静下来。
长期以来，铝镁硅系合金已经成为一种重要的建筑材料，用它制成的门窗美观耐用，密封性好，能耐腐蚀，受到住户喜爱。
陨石经理正琢磨着先回答哪一位客人好呢，只听嘎地一声，车刹住了，原来舒舒服服旅馆到了。
纪灵一时不知说什么才好。
最后经过协商，大家一致认为还是把它放回原处，加紧监视为好。
王宫倒了可以重建，一切都会好起来的。"
小毅楞了半天，不知该怎么办好。
０．１国王问："怎么个好法？"
大家打心眼儿里感谢他，用苹果和香蕉款待他，送给他一面写着"植保专家"四个大字的锦旗，还把他抬起来，抛啊，抛啊……华华可高兴啦，可是大伙儿一下子没抛好，"叭"地一声，把他掉在地上，他醒了，发觉自己做了个梦。
华华一听请他出诊，心里非常高兴，心想，这可正是我露一手的好机会啊！
他连忙按下自动喷药器的电键，输入"介壳虫"的信息，只听机器里稀里哗啦地响了一阵，眨眼间，杀虫药水已经配制好了。
青蛙连忙说："这黑粉菌可不是好东西。
"好吧，我们去看看。"
我低下了头，不知如何回答才好。
他期中考试能考得这样好，岂不是因为他预先知道了考题吗？
他们真有点不相信，这么好的手表，怎么会免费赠送呢？
不一会儿，只听说："好啦。"
凡是透明度好、颜色鲜艳绚丽、光泽灿烂、质地细腻坚韧、化学性质稳定，或者具有特殊结构和色彩的岩石，都是宝石。
贝贝喜出望外，他简直不知道干什么才好。
"你飞到空中去好吗？
"小模糊，你出来一下好不好？"
这种电脑与一般的电脑不同，它不是按照人们设计好的固定程序运行的，它自己能够思考、判断和决策。
智能房屋只要同它的主人相处一段时间就能摸透主人的习惯和脾气，它能有效地为人类服务，为人们提供吃、住、行的方便，还能为主人处理好其他事情。
当主电脑出了故障以后，只要揿一下绿色按钮，备用电脑就按照事先设计好的程序工作。
好奇怪，我怎么从来没见过这样的男孩，他的脑袋怪怪的，好像特别大，一双大眼睛仿佛能看透别人的心思。
好玩的地方太多，莉莉东张西望，目不暇接，不知道究竟玩什么才好。
"喂，快来套圈呀，一块钱五个圈，头彩一个大熊猫呀，看谁的运气好，快来玩呀……"
"嘿，真是好眼力呀！"
经反复试验，他们设计出水电站枢纽型鱼道，在湖南洋塘电站使用，取得了很好的效果。
改造自然不注意保护好环境，就会破坏自然资源，造成千古大恨！
小灵通神情认真，扳着手指头数起来，"一、钛的比重小，比钢轻４３％；二、纯金属钛的抗拉强度高；三、高温性能好，钛合金在５５０℃时仍能保持良好的机械性能；四、超低温性能良好，是优良的超导体材料；五、耐腐蚀性强，对大多数酸、碱、盐具有抗蚀能力……"
因为我们结为一体后，具备埋入性生物材料所必须的性能，如强度高、比重低、耐腐蚀、低磁性、无毒、生物相容性好等等，是最适宜于医疗用的记忆合金，能用于矫正牙齿和骨骼变形……"
钛爷爷越听越高兴，满心欢喜地站起来："好，我一定来参加婚礼。
现在飞机飞得好快呀！"
黑仔不说还好，一提起考察队员，海狼和海豹们愤怒地吼叫着。
黑仔为争取时间救人，抢先问："鲸鱼大王，您好！
"太好了，马上游过去。"
预制好的建筑部件──用泡沫玻璃制的，用人造石头制的、用塑料制的……──用直升飞机吊起来安装。
今天上首都体育场来，好吗？
同时，女军人在各个岗位上的出现活跃了军队的气氛，妇女纪律性强的优点对男军人也产生了较好的影响。
苏联科研人员利用直径为５～１０厘米的火箭火焰射流来钻岩层，收到了很好的效果。
顿时，手榴弹在敌人头顶上开了花，炸得敌人血肉横飞；有的连排在敌必经之巷内挖掘好陷马坑，上面伪装起来，当领先的敌马陷进去后，瞄准后尾的敌人猛打，同时，手榴弹群在敌群中间开花。
心想，日本战犯、伪满战犯，还有伪满皇帝，都不是一般人物，我能管理好这些人吗？
他见我话说得吱吱晤晤的，信心不足，给我讲了许多道理，让我按着中央的指示精神，想方设法把战犯管理好。
党既已把改造这批战犯的任务交给了我们，那就是说，党相信我们会把这批战犯管理教育好。
我见在场的同志情绪都很饱满，便提高嗓门说：“好，没有问题，咱们就分头去干！”
要的是必须解决好所内管理人员的思想认识问题。
大家把问题一一摆到桌面上，逐个进行分析研究，直至共同认识到：管理教育好战犯是党交给我们的光荣而艰巨的任务，必须抛开个人恩怨，一切以党的利益为重，尊重战犯的人格，不感情用事，应严格按照党的政策办事。
会后，炊事员们注意了饮食卫生，不但把米淘好，把菜洗净，还把饭菜做得香甜可口。
听说她前一段身体不太好，就问她恢复得怎么样，小周说："恢复得可以，这次比赛都是强队，我们是准备拼的。
古巴女队号称"黑色橡胶"，弹跳力惊人，有攻击的实力，但是她们的串连技术不太好，情绪波动大，打起顺风球来，扣杀很凶，打不顺就会轻易输掉。
理由很简单，李永波１９８１年就是全国双打冠军，以后双打成绩一直不错，他速度快，反应快，杀球凶，网上技术好，是块双打的好材料；但是好发急，别人急在心里，他急在脸上，急在嘴上，得有个好脾气的合作才行。
田秉毅脾气好，又是汤姆斯杯赛的参加者，符合组委会要求的条件。
１９７４年春天，上海南市区青少年业余体校跳高教练胡鸿飞从中华路四小体育教师那里得到一个消息：这个学校二年级有个１０岁的孩子身高已长到１．４７米，两腿奇长，脚弓深，脚踝细，弹跳好。
由于基础打得好，小朱练得也刻苦，到１９７８年时，１５岁的朱建华已经崭露头角。
朱建华在墨西哥城参加"圣地亚哥·中泽"国际青年田径运动会，跳过了２．２５米，获得冠军，这是自１９７０年倪志钦跳过２．２９米之后中国运动员创造的第二个好成绩。
教练科研人员不断为他进行技术会诊，医护人员为他建立了特别健康档案；年过半百的营养师提着菜篮子，经常天蒙蒙亮就跑遍好几个菜市场，为他单独选购新鲜的鱼虾、蔬菜、水果；场地工人不长时间里就把他训练时经常使用的那条助跑跑道翻修了３次，在起跑的地方，即使有小拇指尖大的一点小坑也要马上修整好。
毛主席对青年"身体好、学习好、工作好"的号召，农村青年热烈响应。
青年农民在党和团的教育下，提高了政治认识以后，他们热情的向往着社会主义社会，为了更好地学习和创造明天的幸福，长好身体，获得健康的成长，也正是他们最迫切的需要。
只有既具有好的思想品质，而又具有健全的体魄的青年农民，才能在我国的社会主义建设中，担负起艰巨的任务，发挥巨大的作用。
我们有些农村青年团员和青年积极分子热情积极，为了身体好，就白天在村里组织青年集体跑步；不分忙闲排剧演剧；有的灾区还组织青年参加篮球比赛，结果妨碍生产，引起了附近农民的不满，这是不好的。
当然有的团干部因为发生了这种妨碍生产的现象，就怕在农村中提出青年要身体好的问题，这也是不对的。
应该了解，身体好是为了明天，也为了今天的生产、工作和学习。
脱离生产，抛下工作，来搞身体好，就失去了身体好的重大意义。
只有把生产、工作搞得更好，才能获得长好身体的前提条件。
至于有些同志认为只有工厂学校才能做到身体好，农村条件差，就不可能做到，他们认为农村青年要身体好，就得像工厂一样规定一定的劳动时间，并且每天减少两小时作活，让他们去休息；就要在农村多办医院，就要多买篮球，多搞剧团，这些在目前农村显然是行不通的。
青年农民长好身体，关系家庭很密切，家庭虽然也都希望自己的子弟身体好，但常常关心得不适当。
目前我们在这方面经验还很少，希望各级团的组织在今后注意积累经验，使我们今后的工作能够做得一天比一天好。
我也想夫妻间只要互敬互爱，这些小商量也是好解决的，于是，我们就结了婚。
原因是孩子闹，我没及时哄好，房间也堆得很乱。
但他始终没有很好地检查自己，在给我的一封信中还这样写道："一个人想在自行车上有自由，他就必须会骑车；想在水里有自由，他就必须会游泳；如果想在经济上自由，就必须不依附别人。"
我认为夫妻之间没有互相的尊敬和体贴，只有一方对另一方的统治，是没有办法和好的。
他们觉得，既然是夫妻了，就应该越随便越好，若是说句话还注意分寸，考虑对方有没有想法，这和与同事相处有什么区别？
农村青年也要"身体好"
最近我在湖北省的农村工作，听到有些农村县、区团的干部，对于农村青年如何做到身体好这一点，有些不正确的认识。
有的人认为："农村青年成天在劳动，身体本来很好，用不着特别关心。"
就拿湖北省大悟县邓畈乡的青年团员来说吧，该乡有二十九个团员，身体真正健康的只有十人，体质不很好，但也不太坏的十二人，身体有病的七人。
又有人认为："在农村提倡身体好，就是叫青年做懒汉，影响农业生产，家庭要反对的。"
因为只有身体好，才能更好地劳动、工作和学习。
团员沈得盛的父亲听说毛主席号召青年身体好，感慨地说："这个号召实在是好，我看啦，青年团过去就没有注意这个事！
因此要青年们身体好是受到群众的积极支持和拥护的。
是不是像有些人所说："在农村中贯彻身体好，不如城市有条件，因而不好搞"呢？
农村经过土地改革以后，农业生产有了很大的发展，农民的生产条件和生活条件都比过去好了，已经有一定条件可以适当地注意身体健康了。
）农村中有一些旧有的文娱和体育活动，如拉胡琴、吹笛子、跳秧歌、游泳、翻杠子等等，青年也很爱好，只要我们正确地引导，提倡其中对青年健康积极有利的活动，去掉其中某些不健康的因素，也是很好的活动形式。
我们常想，这是家庭基本建设，多花点钱也应买好的，可是忘了分析一下那"好"是否有必要。
那是上乘的好料子，款式虽不时髦倒也大方，你是合算的。
怎祥正确处理好这两者的关系，有些同志提出"二保一"，即夫妻双方如果因家务拖累而影响事业，与其双方在事业上搞不出成绩，不如让一方作出牺牲，多操持家务，让另一方在事业上有成就，于是有人认为，这是目前解决事业与家务矛盾的良方。
理由有三：第一，现阶段家务劳动状况决定了夫妻俩一起上是困难的，势必牺牲一方；第二，男同志业务好，从事工作时间一般长一些，社会对男同志的期望值高；第三，女同志善于处埋家务，教育子女，保证丈夫一心一意搞事业是理所当然的。
这些人并没有因为家务而保不了自己的事业，同样，有些男同志也不因为不做家务就能在事业上取得好成绩，这两者并没存必然的联系。
女人哟，你是工具型的好呢，还是表达型的好？
从那开始，我一方面对外界的评价警惕了，敏感了，另一方面在心里不断埋怨自己千好万好，就是爹妈给的这张脸不好！
年年受奖获好评，不是我很好地完成份内份外工作的明证吗？
好嘛，我给你记下帐了。
举箸开席前，我未及履行东道主之职，肖科长却先举杯起立，笑哈哈说：“小周呵，干得好嘛，这不，刘副处长也大驾光临向你祝贺哩！
当天晚上，夫妻俩商量决定，不管怎么样，尽快搬家，以避开那个奇怪的女人为好。
对她印象颇好，说现在象她这样有思想、有水平，有能力的女孩子不多；不过，她还是跟我提到她的人际关系问题，说：“她有点孤芳自赏，自我表现欲强，同学们有点议论。”
妻说：“你应该安静一段时间读书，知识扎实，方能写出好作品来。
我觉此计甚好，忙与朋友商量，友人一致叫好。
他总觉得自己写的东西并不真的好，怀疑它们的价值。
我问，“你怎么不问问他，”他说，“我没想过要问，那时候我真是不在乎，我知道那是个好东西。”
此种办法很好，既不花钱，又不至于沦为玩物的奴隶，苏州是个文化古城，历代玩家云集，有此种条件。
好东西是不能多看的，眼不见心不动。
盆景有三要素，即盆栽，盆，盆架，三者之中以好的紫砂盆，古盆最为难求。
命运却不知不觉地驱使她走向那个被遗弃的婴儿，是真正的偶然的路遇——在众多的大路小路中，她本来可以不走这条路、不从这儿经过的——她不假思索地脱下外衣，把婴儿包裹好，抱起就往家里走。
虽然笔者的叙述是轻松愉快的，而洋溢着的狄丽一家的北京普通老百姓身上的人情味又是那么浓郁芳香，但，对于狄丽全家来说，京京的从天而降毕竟也是负担——各种各样的负担，单说看一个小孩，那是一个大人也忙不过来的，而狄丽一家人都忙着有自己的事情要做，因此，在京京调养好后，曾被送到河北农村——狄丽的姥姥家住了几天——但，先是狄丽忍不注了，直哭；狄丽的爸爸也总觉得屋里丢掉什么最贵重的东西似的，狄丽的妈妈一咬牙：“接回来，咱们倒着班也得把京京看大！”
应该说他是一位好工人、好青年，而且他对爱情始终如一，连凌红也不得不承认对她“百般的好”。
有的人认为这简直是不可思议的事情，当然，更多的人称道陈先生有眼力，选了一个勤奋忠实的好女婿。
江淮职大的学生异口同声地告诉记者：普通大学是难进好混，而江大则是好进难混。
第十三条学校对参加课余体育训练的学生，应当安排好文化课学习，加强思想品德教育并注意改善他们的营养。
国家重点开发地区耕地占用税和预算调节基金征收进度和上交中央财政情况好、配套资金落实的，按计划拨款，反之，相应扣减拨款。
效益好的，可优先考虑上新的开发项目；由于主观原因造成效益差的，追究责任，一般不再上新的开发项目。
前些日子，他去山东曲阜，当地早慕其好施之名，故奉为上宾，招待备至。
把钱捐给更需要帮助的地方，不更好吗？
这句话说得真好，它说明了物质和精神的关系，说明了生活是理论的源泉，生活之树是常青的，理论呢？
我们这支革命的文艺队伍，不论在抗战前、抗战中、解放后，尽管有这样、那样的缺点和分歧，在总的方向上应该说是团结得很好的。
运动会开得很好，很成功。
青少年同志们，你们是祖国的未来，希望你们特别加强体育锻炼，德智体全面发展，做到身体好，学习好，工作好，在建设祖国、保卫祖国的伟大事业中贡献自己的青春！
体操（艺术体操）中的伴奏音乐如果选得好，可以增强观众的美感。
剧院举行音乐会时，绝不能象放电影一样关闭全场的电灯，反之，灯光要特别好，因为良好的照明能使人感到音乐响度的增强。
比如，腈纶絮棉和丙纶絮棉，在密度大的情况下有较好的膨松性，但是在同祥的比表面积下（表面积和比重之比），它们的体积却只有涤纶絮棉的三分之一。
羽绒制品具有"轻、软、暖"的特点，并且防潮性好，可整洗。
鸭和鹅的羽片呈弯曲状，绒羽的绒朵大、绒枝丰密、膨松度高、富有弹性、抗压性好。
美国从１９７７年开始研制一种非核反卫星导弹，它长５．４米，直径０．５米，重１，１９６公斤，由爬高性能很好的Ｆ－１５战斗机携带从空中发射。
目前，英国科学家在从事从海底淤泥中提取天燃气的研究，他们认为海底淤泥是一种好燃料。
法国科学家德蒂维尔认为，清除这些有机废物可以使栖息在近岸海底的动植物生长得更好。
（４）机内有定时器，只要设定好定时录像程序，就可自动开机，记录节目。
尽管有的录像机装有"停像"自动释放功能，但还应尽量缩短停像时间为好。
６．存放好录像磁带。
等离子体弧焊具有能量密度大、方向性好、焊弧稳定等优点，因而非常适用于水下的自动焊接，该法还因采用惰性气体、粘性液体、水幕等对焊接部位实施保护，故即使在３００米深的水下，也可获得无缺陷的焊接接头。
由于该法使用的是管状焊丝和填有可防飞溅的粘性液体的焊剂，因而得到的焊缝不仅外观好，而且机械性能也很优良。
其结果带来焊接处金属中氢扩散量极微，从而获得在深达９０米的水下无焊接缺陷的好成绩。
高清晰度电视通常都扦入立体声和多声道伴音，音响效果很好。
有目的记忆效果比无目的记忆效果好。
三峡工程，位于宜昌市西侧，坝址以上的长江流域面积有１００万平方公里，可拦蓄川江全部洪水，可控制荆江河段来水量的９５％，上蓄下控，可蓄可泄，既能防洪，又能发电，兼利航运，此处建坝，位置独好。
兴建三峡工程的时机，笔者以为，宜早为好。
现在，全国安定团结，改革开放逐步深化，人民安居乐业，经济发展形势好，存在的一些问题正在逐步解决，全国的政治形势和经济形势都很好，这是最根本的有利时机。
从胡愈老创办的《东方红》到现在仍在继续出版的《农村年书》，实践已说明它是一本适合农村读者需要的比较好的农村读物。
《东方红》和《农村年书》，在编辑方针、内容配置、装帧设计以至发行方式上，都积累了一些经验教训，值得我们很好地去总结。
这种偏差大致可归纳为三条：一是"述而不作，信而好古"的求知态度；二是"学以致道"的道德目的论；三是排斥"异己"的卫道作法。
由于早期器件多半采用压缩空气，因此，在实验室条件下工作得很好的射流装置，一移到现场，污物就会使通道的形状发生变化，致使气流不畅，影响了使用效果，而且，一旦漏气，也很难检查出来。
为了追求速度和机动性好，飞机设计师设计出了空气动力学上不稳定的飞机。
他和他的同事们研制成功的肌肉脂肪材料、脏器材料和皮肤材料系列，都具备有辐射等效性能、热加工性能与生物防腐性能好等特点。
它将中国人的体型分为十三种类型，并选定第八型为中国人男性中间代表体型，其代表性好。
由于木质好，气候冷，木材的使用年限较长。
藏族人民在实践中创造了一个很好的办法：在两岸的桥台上，用园木或方木，纵横相间错迭，层层向河心挑出，最后把本来不够跨河长度的木梁放在伸出的挑檐上，整座桥就搭成了。
施工时间十六个月，质量很好。
有鉴于此，笔者认为应该把兴农战略的提法统一于党中央的文件，还是提"科教兴农"为好。
因此，工程进度快，效益好。
好，你在对自己的"说话能力"有了实事求是的分析后，便要硬着头皮多与"生人"接触。
两队的体能、对抗能力、攻防速度不分仲伯；防守能力，中国队似乎稍好一点；而攻击能力则以南朝鲜队为优。
哈尔滨飞机制造公司和牡丹江桦林橡胶厂的事例对这个问题作出了很好的回答。
她却轻松地和我谈着："人家都说百慕大可怕，我去过几次都挺好。
在今年召开的全国"三八"红旗手表彰大会上，我们第一次见面，王颖就热情地搂着我说："太好了，我们是同时代人！"
目前团中央正在研究改进团的思想政治工作的方式方法，并提出几条原则，如思想教育要坚持为四化、为改革服务，把思想教育渗透到经济工作中去；坚持正面教育，调动青年的积极性、创造性，寓教育于活动之中；宣传具有时代特点的青年典型，给青年以活生生的榜样；把关心人作为思想教育工作的重要内容等，这些都是较好的经验总结。
坚持和不断摸索好的方式方法，就会把思想教育搞得生动活泼。
青年们还清楚地记得，一位顾客这样说道："我们来北京跑了一半天，找不到一口水喝，这茶摊太好了，谢谢你们！"
十几天后，"美味馄饨馆"办起来了，生意比茶水摊还好，第一天试卖半小时，就用去了三十斤面粉。
党的三中全会以来，随着全国政治、经济形势的好转，党风和社会风气的改变，社会治安状况总的来说是好的。
开始，一些家长担心，这么年轻的小姑娘，能照顾好孩子吗？
丁娟接着说："让老师也来学一次好吗？
"妈妈，丁老师比您还好呐！"
"现在台湾同胞给大陆打个电话，还要跑那么远的路，要是台湾与大陆能早日通邮、通话就好了。
另一个读初中的孩子，刚入小学时视力很好，不到两年，她也近视了。
由于在人们舆论里，哪所中学考上大学的人数多，那所中学就好；哪个考生分数高，就是有才能。
中国队在分组赛中胜朝鲜队、广东队去年初在香港与西德冠军汉堡队超水平的比赛，便是放下包袱、轻装上阵、遇强不惮、奋力拼搏的好例证。
她不仅本职工作做得很好，而且还张开警惕的眼睛，使任何刁滑的敌人也不能逃过。
这个问题如果弄不清楚，并且不形成强大的社会舆论，有些是非好坏就分不清楚，就会阻碍我们更好地前进。
胡耀邦同志说，在全民所有制企业工作好不好？
当然好，但是不是所有的全民所有制企业职工都那么光彩呢？
我国的大学生不是多了，而是少了，大部分大学生是很好的。
他想这种东西社会需求量少，大一些的企业都不愿生产，这正是个体户大显身手的好地方，于是办起了修理机器弹簧的门市部。
他这次来上海比赛之前，我就感到他一定会创造好成绩。
老世界冠军陈镜开立即对其他运动员说："吴妈妈的话说得多好呵，这朴实的语言，表达了祖国人民的共同心愿和期望，希望大家再加把劲儿，创造出更多的好成绩。"
一九七九年七月，在临海县原教育局副局长许志成同志的倡议下，县科协教育学组的三十多位中小学教育工作者召开了讨论会，就怎样把临海县教育搞上去等问题发表了许多很好的意见。
国务委员陈俊生在讲话中认为，秸秆养牛能节约饲料粮，有利于解决"人畜争粮"、"猪牛争料"的矛盾；增加了农民收入，增加了粪肥，能提高土壤有机质含量，有利于提高粮食单产；还可解决烧秸秆造成的环境污染，综合效益十分明显，是一举数得的好事情。
收下这些"人情"，自己是个党员，又刚上任，应该有个好作风。"
打那以来，村里出现了村安民乐的好风气。
有些姑娘还在学好文化课的基础上，阅读掌握了养鸭、养蚕、养猪等方面的科技知识，成为建设社会主义新农村的能人，彭芳就是其中的一个。
在利生营业额激增的好势头中，也存在着某些令人担忧的下降趋势，如体育器械的销售量。
社会办体育是一招好棋。
要改革，就要冲破封闭体系，转变为开放体系，使邮票设计工作面向社会敞开大门，广泛约稿征稿，把全国的优秀美术家组织起来，谁设计得好就用谁的，变人才屏蔽状态为人才集聚百花争妍的局面。
表现好的，三年后可续订合同。
几位同志的发言，对雷锋精神作了很高的评价，对学雷锋的意义作了很好的阐述，对新形势下如何发扬雷锋精神讲了很多好的意见。
学习和发扬雷锋精神，对于坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化，对于更好地贯彻改革、开放、搞活的方针，对于继承和发扬我党我军的优良传统，加强思想政治工作，引导青年一代健康成长，具有现实的深远的意义。
前一段时间，许多团体、单位在加强管理的情况下，有组织、有领导地为职工、青年举办的舞会，以及一些大宾馆、大饭店、俱乐部举办的对外宾开放的营业性舞会，发展是健康的，在经营和管理上也积累了不少好的经验。
要正确处理开放与管理的关系，开放不是不要管理，管理是为了更好地开放。
各级公安机关要紧密依靠有关单位和群众维护好舞会的治安秩序。
答：公安机关对舞会治安方面的问题进行监督检查，主要是为了使舞会办得更好，使人民群众在良好的环境中达到娱乐和休息的目的。
铁道部部长韩杼滨在表彰会上指出，目前铁路路风在向好的方向发展，但损害路风路誉的事件还时有发生，客货服务质量仍亟待提高。
接受研修生固然是个好办法，但毕竟人少。
天津国棉一厂团委从一九八０年起，在全厂开展"三年立志"活动，引导团员青年把树立近期奋斗目标与共产主义远大理想结合起来，收到较好成效。
济南军区五四七０八部队团工委针对"富兵"逐年增加，已占兵员的百分之四十四的新情况，注意研究部队青年战士的思想特点，把思想政治工作的着眼点放在"富兵"身上，取得较好成效。
与此同时，他们还在学生中开展了党的基础知识教育，也收到了较好效果。
近年来，山东大学团委坚持正面引导大学生，在现实中找教材，开展思想教育，收效很好。
几年来，校团委坚持用共产主义思想教育团员青年，开展多种生动活泼、富有教益的活动，不断加强和改善思想政治工作，积累了一些好经验。
他们针对中学生特点，开展丰富多彩活动：在学生中树立先进典型，宣传了一百零三名优秀团员和学生干部，较好地发挥了先进典型的示范作用。
省人大的一位老同志来检查工程质量，看见他们砌的浑水墙就象清水墙的质量一样好，对此大加赞扬。
要让和尚不念经烧香，好的办法是把庙拆掉。
邓颖超强调说，我们党和国家历来十分重视和关怀青少年的教育和培养工作，希望我们的科学家、教师、家长以及整个社会都来关心和支持青少年的科技活动，为青少年的学习和成长创造更好的条件，把青少年一代培养成有理想、有知识、懂理论、会实践、又红又专的革命接班人。
在中小学开展科技活动是共青团和少先队的一项传统活动，曾经积累了可贵的经验，取得了很好的成绩。
有些地方的团委把爱科学教育同共产主义品德教育和团、队的经常活动，紧密地联系起来，收到了很好的效果。
我认为，每一种娱乐，只要它是文明的和文雅的，就是好的娱乐。
这是否能早出人才，出好人才，是值得研究的。
一个人的有效学习，总是紧紧围绕创造、围绕出成果而猎取所需知识的；单项突破总比门门都一般好。
如古代汉语是语言基础课程，古典文艺理论是专业理论课程，只有在学好古代汉语的基础上，才能很好地学习古代文艺理论。
这样做，比死记硬背应付考试的效果好一些，而且能考出真水平，能调动学生学习的主动性、积极性、创造性。
北极的命运也并不比南极好，从五十年代以来，气象飞机就不断在北极发现工业性的飘尘和酸雾。
他们先将发射火箭的「炸药」制成带状，每一英尺内装有一定数量的「炸药」粒，再把它埋于要拆除楼房的墙根旁，然后使用精确控制多级火箭依次点火发动的技术，去进行爆炸，这样，那些「炸药」，就会一丝不差地按照人们事先设计好的程序、推力和方向等等，沿墙根把整幢楼房与地基切开，使它整体倒下。
所以猴是研究神经系统的极好对象。
原来，它是显微外科研究的好助手，游离的皮瓣移植、小血管吻合、脏器移植等都可在袖珍猴上实施。
前两年，她在车间搞生产，对什么都有一股钻研劲，干活又快又好。
八十年代的"锁"有其新特点，我们既要继续运用以往行之有效的好方法，又要研究新"钥匙"，才能打开当今青年的心灵之"锁"。
歌坛新秀苏小明唱得好：幸福不是毛毛雨，不会自己从天上掉下来！
他们不搞吃喝，不收分文，拒绝受礼，施工速度快，质量好。
解放军海军驻旅顺某部岸炮十连团支部，针对有的青年战士遇到困难就打「退堂鼓」，干工作好犯「冷热病」等现象，举办了青年修养讲座，讲解的内容有《祝你成功》、《征服困难永远前进》、《怎样搞好团结》、《犯了错误怎么办》、《嫉妒与虚荣心》等。
去年十二月二十七日，天寒地冻，保温仓库工地基建工人下班了，但是刘导沛没有下班，还在检查质量，他仔仔细细地一根根检查扎好的钢筋和钉好的木壳板，发现有裂缝，就用铁皮包上，发现木柱撑头不牢，就赶紧加固好。
第四次，老刘所在的设备科副科长又把钱送给老刘的老伴，请她收下，老伴也不收，说："老刘是不会要这笔钱的，只要他身体好，他这个人就是想为国家多做点工作。"
他的岳母又从印尼回国观光，又一次劝说叶勇革："我不能强迫你走，你肯不肯走当然由你自己决定，不过你喜欢航海，我们可以帮你在香港到九龙的船上找个更好的职业。"
会议强调指出，要通过这次教育活动，进一步调动广大干部、职工的积极性、创造性，把今年国庆节的市场供应、服务工作搞得更好。
广大青工的精神面貌焕然一新，在各个生产部门，不同的工作岗位，他们都发挥了很好的作用；厂里治安情况也大大好转，有的车间干部满意地称轮训班为"大熔炉"。
有的老主顾拷好酒后，指着酒杯上标志着份量的记号，连连称赞。
可以毫不含糊地说，黄宗英经过一番努力，肯定会当得好经理，也肯定会写出象《大雁情》、《特别姑娘》那样的好作品，而且必有新意。
黄宗英必将成为一个好经理，也必将写出好作品，不是端倪可见么？
我所在的图书宣传科，它的职责是通过编印可供（可订）书目，沟通与大众传播的关系及协调与指导各基层书店宣传美工的关系，来达到宣传推广好书的目的。
有时，我也想，人不做事不好，多做事也不一定好，而且，宣传推广这样的事，不可能有"一致"赞同的情况，可我又好翻新，不喜欢重复，这毕竟是疲劳的，现在，我却羡慕那些做正常工作的同志，可以少动点脑筋，留着下班之后……这一年，父母亲也少不了说我回家晚了，家里的事也少做了，象住"栈房"一般，由于兴趣也是需要，买了不少书，可放的地方也成问题，东一本、西一本，朋友同学也怪我与之交谈的时间少了，在这种情况下，有人问我，你比别人多得了什么？
这时候的我，便抢着多干些家务事，好让妻子轻松上几天。
"这有什么好奇怪的？
不过，两年前有过往来的一个女招待的住址，你会记得如此清清楚楚，多好的记性。"
他们都表达了一个共同心愿，希望工商部门给中老年尽快提供合适的衣服，让他们也穿得好一些！
工矿企业办食堂，是职工生活福利的一部分，搞得好，有利于职工安心生产；搞不好，职工一进食堂一泡气，也会影响职工的生产积极性。
这位职工意识到自己反映的部分情况不实，主动纠正，这种知错即改的态度是好的。
我想，在进一步加强精神文明建设的同时，还须研究制订破种种『迷魂阵』的得力措施，并及早具体落实才好。
成都部队队不仅擅长大力跳发球，还惯发速度快、力量大、落点好的长距离重飘球。
"大世界"由于缺少好的专业剧团，有些场子的演出质量尚不能令人满意，为恢复它原有的特色，吸引更多的游客--
四楼有一个布置考究的轻音乐厅，演出流行歌舞，笔者到那儿看了几次，发现由于缺少好的专业剧团，有些场子的演出质量还不那么令人满意。
本市外贸出口增长势头好
中医治疗更年期综合症效果好
上海市第一人民医院中医妇科开设了"更年期综合症"专科门诊，用中医中药收治了数十名患者，均获得较好的效果。
路易·艾黎虽然年逾九旬，但看上去精神很好，一双灰色的眼睛中，饱含着对中国和中国革命深沉而炽热的感情。
竹笋有早晚之分，浙江的余杭、德清等沙土笋上市较早，质量以短、壮、嫩为好。
浙江慈溪县范市电器厂生产的"万洁牌"高效能百页式换气扇，也属厨房通风换气的专用设备，它的特点，用料好、耗电省、风力大，展销会期间还有优惠供应无锡轻工机械厂生产的"小天鹅"换气扇。
这是本市法院系统根据人民法院组织法的有关规定，为探索审判工作更好地为城市经济体制改革服务而进行的积极尝试。
在"教书育人"活动中，这个系涌现了一批辛勤耕耘、刻苦工作的好园丁。
但是我们人民的精神面貌肯定会比现在更好，加上我们的政治情况比较稳定，资源丰富，这是我们实现今后目标的有利因素。
中央军委副主席杨尚昆今天在全军基层政治工作会议讲话中强调，要深入进行坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化的正面教育，提高基层干部的政治、军事素质和管理素质，进一步加强基层建设，把以现代化为中心的军队建设搞得更好。
前一段时间，全军各部队按照总政治部的统一部署，对战士进行了坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化的专题教育，取得了很好的效果。
要明确当兵是为了保卫祖国，为了人民幸福，不是为了当官，将来转业好安排工作，不能认为当兵吃亏。
一九八六年全国好新闻在沪评出
１９８６年全国好新闻今天在上海评选揭晓。
四川电视台的《长江科学考察漂流探险纪实》、河北电视台的《一个盲姑娘的追求》和《人民日报》的通讯《今日两地书》被评为特等好稿。
这次还评出了５９篇一等好稿、７８篇二等好稿、９１篇三等好稿。
与此同时，对受灾群众要安置好，对已经疏散到外地的灾民，党和政府要关心，也要动员社会力量都来关心受灾群众，确保灾民有吃、有住、有穿。
该院教师还研究了"中药补药在大热天怎样最大限度地吸收"的问题，用金樱子、五味子、决明等多种药物试制成一种新型饮料，可以在热天起到滋补作用，同时又有消暑生津之效，口感也很好。
采用这种办法，在一定程度上缓和了"住院难"的矛盾，基本上不用国家投资，却增加了相当于一所区级医院的病床数，加快了大医院的床位周转速度，使一些病人很快住进了医院，得到及时诊疗；其次，通过协作病房的医疗业务实践，使街道医院医务人员能有机会学习先进的医疗技术和医院管理，提高了自身水平；再次，在大部分街道医院门诊病人减少，业务收入减少的情况下，建立医疗协作联合体可取得较好的经济效益。
原则上以各种动物皮革为好。
八月中旬，该店还将组织一批较好品种的蟋蟀对外供应。
--建立公司培训中心，提高公司本部教育培训能力，多层次、多类型、多功能、全方位培训各类人才；办好职工大学、中专、技工学校等各类职工学校，为企业输送更多更好的专业技术人才。
他还记得那晚月色很好，彼此都舍不得告别，默默握手，不知不觉间向他们常约会的地方走去。
王莲莲眼睛里闪着泪光："你对我太好了，我们永不分离！"
誓教四化早来临告慰人民好总理
在周恩来总理逝世三周年的日子里，首都人民用各种方式表达对敬爱的周总理的深切怀念，以加速实现四个现代化的决心和誓言告慰人民的好总理。
《辞海》编委会在有关单位的协助下，已经组织好必要的人力，采取集中力量打歼灭战的办法，争分夺秒，大干快上，力争如期完成任务。
日阿语系主任和德法语系等系老教师现身说法，讲述了自己怎样备好和上好一堂课的心得体会，帮助青年教师提高教学水平。
初步试验情况表明：这个班级的学生听说的反应比较快，语音语调较好。
手外伤、显微外科科研小组医务人员吸收显微外科技术的新经验，采用肌肉游离移植治疗小儿麻痹症后遗症，使适应症扩大了范围，效果很好。
学习、贯彻好三中全会公报精神，要紧紧抓住全党工作着重点的转移，加快四个现代化建设这个关系全局的问题，围绕这个中心议题，解放思想，开动机器，从思想上促进和保证这个伟大的历史性转移。
学习好、宣传好、贯彻好三中全会公报精神，对于胜利实现全党工作着重点的转移，对于加快实现四个现代化的步伐，有着十分重大的影响。
这所学校在政治课中运用马列主义、毛泽东思想的基本观点去解决学员中存在的思想认识问题，取得了较好的效果。
教师还实事求是地给学生分析我国社会主义建设中还存在暂时困难的原因和性质，同时联系历史事实讲解"只有社会主义能够救中国"的革命道理，使学生进一步认识社会主义好，坚定了走社会主义道路的决心。
许多学员早起晚睡，刻苦钻研，努力掌握科学技术知识，形成了为四化而勤奋学习的好风气。
今年下半年报刊供应总的趋势是好的。
尼克并不富裕，但他在巴黎第五大学教书的薪水足以使他和卢平生活得很好，因此，卢平理所当然成了家庭主妇。
小楼和她攀谈起来，顾客说："现在床单上的动物图案单调，只有熊猫、唐老鸭，没多大意思，假如印上一些鸟类吉祥物，既符合中国人传统心理，用于结婚、送礼也是个好口彩。"
小楼觉得这话有道理，便向有关工厂反映，有家工厂设计了一种仙鹤图案，试生产几百条，上柜后便一抢而空，后来工厂大批量生产，效益很好，直至现在，这种图案的被单仍然畅销。
当记者问他对中国足球是否了解时，他说，很抱歉，我对中国足球了解得很少，只知道中国足球的状况不太好，去年在新加坡输了球，亚运会上又输给了泰国队。
绣得好美、好气派呀！
他特别批评那种不是为了要解决中国革命的理论问题、策略问题而到马克思、列宁那里找立场，找观点，找方法，"而是为了单纯地学理论而去学理论"的"无的放矢"的态度，严厉地批评了那种把马克思列宁主义之"箭"仅仅"拿在手里搓来搓去，连声赞曰：'好箭！
他尖锐地指出，这个问题不弄明白，不解决好，"我们党的理论水平永远不会提高，中国革命也永远不会胜利"。
抗日战争开始不久，他号召全党开展一个学习马克思列宁主义的竞赛，"看谁真正地学到了一点东西，看谁学的更多一点，更好一点"。
这次全国经济工作会议开得是好的。
江泽民总书记在计划会议上讲，当前经济形势很好，同时一定要正视好形势下出现的一些必须解决的问题，防止发生经济过热现象。
西方发达国家今年经济平均增长百分之一点五左右，独联体各国和东欧一些国家经济是负增长，东南亚和东北亚情况比较好，但也没有达到两位数的增长速度。
今年秋季有些旱，但农业仍然获得一个较好的收成，粮食产量达到８８００亿斤。
总的来看，整个形势是好的。
各地区、各部门半年多来认真贯彻落实，情况是好的。
希望大家在新的一年里，认真贯彻党的十四大精神，团结奋斗，真抓实干，为促进国民经济又好又快地发展而努力工作。
我们坚定不移地实行对外开放政策，在平等互利的基础上积极扩大对外交流与合作，吸取一切有利于我国社会主义事业发展的好的东西。
耿丽淑高兴地用英文说："很好、很好"，并不时地鼓掌。
在思想文化教育部门和所有从事精神产品的生产或传播的企事业单位，都必须把社会效益摆在首位，在这个前提下讲求经济效益，实现社会效益和经济效益的正确结合，多出好的精神产品，而绝不允许"一切向钱看"的错误倾向冲击和危害社会主义精神文明建设，更不允许这种错误倾向泛滥而不受到批评和制止。
要全面实现社会主义现代化建设的宏伟任务，关键是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党，把我们党建设得更好。
能否很好地迎接这两个挑战，同教育工作有着密切的关系。
中国女子铅球名将隋新梅奋力一掷，以２０米５４的好成绩为中国队夺得唯一的１枚金牌。
去年，这位身高１米７２、体重８７公斤的投掷选手连创佳绩，一鸣惊人：３月３日在北京地区室内田径锦标赛上以２１米１０的成绩打破我国选手李梅素保持的亚洲纪录；６月９日在北京举行的全国田径锦标赛中，投出了２１米６６的好成绩，名列１９９０年女子铅球世界第一。
在一组犯人参加"春季运动会"比赛的照片前，我们注意到每张照片说明都是一语双关，像"毅力和体力的较量"--３０００米跑途中，"好一个漂亮的跨越"--跳高过竿的瞬间……，等等。
江泽民同志在国庆重要讲话中指出，坚持以公有制为主体、发展多种经济成分的方针，"是为了更好地发挥社会主义经济的优越性，促进我国经济的更快发展，绝不是要削弱或取消公有制经济的主体地位，更不是要实行经济'私有化'"；并指出，要"更好地发挥公有制经济的优势和主导作用"。
恰恰相反，在全民经济中，劳动者成为生产资料的主人，人们只有更好地运用生产资料，创造更多的财富，才能生活得更好。
实际上，我国大部分国营企业是办得好的，他们抱着对国家、对群众利益高度负责的精神，兢兢业业地办企业，为国家做出了巨大贡献。
我国有一大批全民企业，如首钢、鞍钢、二汽等管理得相当好，连国际友人对它们的管理水平和技术进步速度都赞叹不已。
改革管理体制，加强企业管理，全民企业一定能够办得更好。
大科学家富兰克林说得好：“正象新生的婴儿一样，科学的真理必将在斗争中不断发展，广泛传播，无往而不胜。”
同时，勾践还千方百计削弱吴国，如把美女西施献给吴王，腐蚀吴王斗志，西施也出了不少利越害吴的主意；又把一万石最好的粮食蒸熟、晒干，然后送给吴国，吴国用这些粮食做种子，都霉烂在地里，结果误了农时，闹了饥荒。
有两种可能性和两种前途：就其中的大多数说来，会在党和社会的关怀下，在德才方面不断进步，成为四化建设的有用之才；同时也会有少数人，虽然一度表现挺好，但由于放松对自己的要求，经不起社会上阴暗腐败的东西对自己的侵袭，则会成为“废品”甚至走上犯罪的道路。
他从小学到中学的学生档案上基本上是三个字：优、良、好。
在距今１４００多年前的唐代，半坡所在的白鹿原一带，还是皇亲国戚们寻欢作乐的狩猎场以及“风水”很好的墓葬地。
这个林寨的傣族同胞，把保护自然、改造自然和利用自然较好地统一起来，因而世世代代享受到大自然的“恩惠”。
每个人必须以搞好本职工作为起点，在各自的生产岗位、工作岗位上，在解决本职工作中所遇到的矛盾、问题、困难时，刻苦实践，认真思索，务求有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
黑格尔在谈到辩证法的具体同一和形而上学抽象同一性的区别时说得好：“对于同一的真正意义加以正确的了解，乃是异常重要之事。
为了更好地在关节点上把好关，必须注意掌握如下三个方面的问题：第一，要能较为准确地确定主要的关节点。
那种所谓“越公越好”，实际上就是把不同坐标上的最优点相混同了，结果达不到最佳适度。
究竟哪种转化的速度快，哪种转化的速度慢，哪种转化在这一阶段慢，哪种转化在那一阶段快，究竟转化的速度是快好还是慢好，或者是急好还是缓好，所有这些都只能根据具体情况而定，决不能主观随意地去确定。
例如哥白尼提出日心说时，就曾经批判地心说的代表人托勒密说，他象这样一种艺术家，要画一张像，从不同的模特儿临摹了手、脚、头和其他部分，然后不成比例地凑合在一起，尽管每部分都画得很好，结果各部分不协调，画出来的不是一个人而是一个怪物。
这类课题带有潜科技的性质，而且往往是富有创造精神的年青人和具有广博知识的非专业人员施展奇才的好场所。
如环境治理、疾病诊治等，用"头痛医头、脚痛医脚"的办法是有很大局限性的，而用综合治理、辩证施治则能收到更好的效果。
这样，在实践活动和各种实际工作中，往往定向偏斜，抓不住关键，顾此而失彼，不能获得好的成效。
要达到好的整体效应，就要树立系统观点和学习系统方法。
在这种创造性的伟大实践中，只有远见卓识，才能更好地规划我们的现在；只有共产主义的远大理想，才能更好地指导建设有中国特色的社会主义现实。
做到了这些，我们就能更好地发挥超前思维的作用，发挥思维的能动性，加快社会主义现代化建设的步伐。
掌握辩证思维的基本方法是提高主体思维能力，更好地认识和改造客观世界，建立起现代化的思维方式的必由之路。
你若知识面较广博，又有较好的协作条件，则可以考虑接受某些跨学科的研究项目。
例如维纳（Ｎ．Ｗｉｅｎｅｒ，１８９４—１９６４）最初学的是生物学，但他的特点是脑子思路快，动手能力弱，生物学实验做得不理想，后来他转行去跟罗素（Ｂ．Ａ．Ｗ．Ｒｕｓｓｅ１，１８７２一１９７０）学数学，罗素劝他关心前沿校学的发展，后来他果然利用自己数学基础好，又长于理论思维的特点，在创立控制论方面做出了重要贡献。
爱迪生（Ｔｈ．Ａ．Ｅｄｉｓｏｎ，１８４７—１９３１）正是预见到白炽灯的推广将带来的新的社会需求，而在选题时就精心安排好了从灯丝、开关、输配电器材、发电机到中心电站等一整套成龙配套的研究课题，从而围绕电灯照明一下子形成了一门新产业。
英国哲学家罗素（Ｂ．Ｒｕｓｓｅｌｌ，１８７２一１９７０）进一步提出，归纳的范围和有效性是一个不能很好回答的问题，他举出有名的“火鸡吃米”的经验未必灵验的事例来说明归纳法不能得出必然的结论。
他认为，要用归纳法决定一个假说为真是困难的，但用归纳法得出某种假设为真的可能性是肯定的，它由过去发生重复事件的概率决定，只要事件重复次数愈多，概率愈高，那么，归纳法就可以通过概率方法得出那个所谓普遍知识为真的可能性愈大，从而，可以判断哪一种理论更好。
关键是综合好方案，特别注意不要把一些好方案给漏掉了。
一些好的方案有时是一些不起眼、极简单的方案，但它们却能解决大问题。
例如一个生产系统，有的方案产量高，有的方案成本低，有的方案发展前景好、利润高、……，除了这些定量目标外，还要考虑其他定性目标，如政治情况、社会心理情况等，这些不能完全由数学模型决定。
必须注意把群众的意见和经验集中起来，进行分析和综合，使之成为指导实践的更好的道理和办法，不能停留在零碎材料的掌握和不同意见的搜集上。
十一届三中全会以来，农村和城市的经济管理体制进行了一系列改革，毛泽东关于统一性与独立性辩证统一的思想正在得到更好的贯彻。
五、综合平衡综合平衡是国民经济计划工作的基本方法，它的主要任务是根据客观经济规律的要求，安排好国民经济的重大比例关系，使各部门、各方面协调一致地发展。
安排好农轻重的比例关系，是综合平衡中最基本的问题。
因此，我们需要处理好二者的关系，一方面要发扬艰苦奋斗、勤俭建国的优良传统；另一方面又要注意在发展生产的基础上提高人民的消费水平。
为了克服上述现象，加速社会主义初级阶段的建设，我们必须处理好民主与集中的关系，不能只要集中不要民主，也不能只要民主不要集中。
一个国家和民族，没有严密的纪律是很难有所作为的，特别是要建设一个现代化的国家，生活在机械化、电气化的时代，没有好的纪律，更是寸步难行。
的确，如果不很好地解决这个问题，整个历史唯物主义的大厦就会失去坚实的支柱而全部垮台。
他们把文化大革命和批林批孔运动以来的大好形势描述得一团漆黑。
他直言不讳地宣称："只要人家说你复辟了，你的工作就干好了。"
在工作中，我们每一个干部要为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，有了缺点、错误就不怕别人批评指出。
害怕群众的监督和批评，不是一个好的共产党员。
在我们各级领导的周围，有着大批阶级斗争和路线斗争觉悟都很高的群众中的积极分子，帮助和监督领导更好地执行毛主席革命路线，做好工作，还有什么困难不可以克服呢？
例如一本叫做尚书的典籍，说帝尧时代，因为帝尧的德行高尚，结果把所有人民都感化好了。
这种说法的目的，一方面是剥削阶级以此来替自己的反动罪恶行为作辩护，好把他们压迫人民以及阻碍历史发展的倒行逆施，说成是神的授意。
这只要看看在社会主义国家里，当生产资料归全民所有以后，无产阶级同样能够领导和管理生产，而且管理得很好，即可了然。
在政治上农民也是毫无权利的，俗话说得好，"只许州官放火，不许百姓点灯"，"衙门座北朝南开，有理没钱别进来"，都是描写当时农民的无权的。
否则，如果只是空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末这种认识再好也是没有意义的。
他说，为了贯彻落实党中央国务院和全国人大常委会关于加强社会治安综合治理的决定，为实施国民经济和社会发展十年规划和"八五"计划创造一个较好的社会环境，中央社会治安综合治理委员会认真分析了当前的治安形势，针对盗窃犯罪相当突出的情况，决定从现在起，按照综合治理方针和"打防并举，标本兼治，重在治本"的原则，在全国范围内广泛地、有步骤地开展反盗窃斗争，推进社会治安综合治理工作，力争经过３年左右的努力，使盗窃案件不断增多势头得到有效遏制，使社会治安综合治理各项措施逐步得到全面落实。
不论是在森林中采集果实也好，在水里捕获鱼类也好，在山林中打猎也好，以至建筑某种住所也好，就不得不集体地来共同工作和共同劳动。
我国过去历史的事实就是一个很好的明证。
美国帝国主义者每当发表一次好战的声明或者谈话的时候，总不免要向上帝呼吁，求上帝主宰，部分也正是这种心情的表现。
任何人要想把工作做好，或使工作得到进一步改善，必须首先根据这一原则去进行考察和思索。
但是有些同志不理解这一新形势的意义，抱着旧经验不放，以致面对着这种有利的形势反而仓惶失措起来，认为合作社多了不好办，结果打击了群众的社会主义积极性，做了资产阶级和富农的俘虏。
东北五三工厂工会的工作方法，也充分采用了典型示范的方法，所以能够较好的完成工作任务。"
任何正确的理论和计划方针，如果不在群众中做好宣传解释工作，使它们化为群众自己的意见，便要犯命令主义、教条主义的错误。
有些地方干部对于打井防旱，提倡合理密植，提倡改良品种，提倡新农具，以及打防疫针等等好事情，因为没结合实际情况作正当的宣传解释工作，而采取了强迫命令的恶劣手段，结果在人民中间引起了很不好的影响，甚至使人民蒙受了重大的损失。
在新的情况下，对这些矛盾的适当处理，是高级社能否办好的关键。
好吧，我们就来分析这个吧。
记得好几年以前，现在已经物故的某君，有一天前来找我，他所用的名片上刻着的头衔是某地某专门学校的校长，因为从前我并不认识他，所以觉着这样的来客有些奇突，把他招待到客厅里以后，请问他的来意，原来他要讲的是阶级问题。
贺麟教授解释此八字很好。
党校和其他各类干部学校，是训练和培养党员的一种好形式。
这个问题不解决，党的领导作用也不会很好地得到发挥。
根据中国共产党长期斗争的经验，最主要的还是解决好三个方面的领导问题，即政治领导、思想领导和组织领导。
所谓利用经济增长的潜力，指的是组织经济因素和社会心理因素、更好地利用业已形成的生产潜力、提高劳动刺激的有效性、加强组织纪律性和克服经营不善。
这些人事的调整变动，无疑是为了更好地贯彻新的国际战略。
集体所有制合作所有制以及各种类型的混合所有制是一些兼容性很大的所有制形式，它们可以兼容社会化程度不同的生产力，越大"越公"越好的观念实际上是违反马克思主义关于生产关系必须适合于生产力性质的基本原理的。
２，破除越"纯"越好的旧观念，确立多种所有制同时并存、相互交融的新观念。
与越大"越公"越好相联系的是社会主义所有制越"纯"越好。
３．破除越"统"越好的旧观念，确立所有权和经营权可以分离的新观念。
除了一部分原来生产条件很好的集体所有制和个体工商户，资产所有权与经营权还是合一的以外，很多合作企业和集体所有制企业都实行了两权分开。
建设银行在代理国家管理好基本建设基金的同时，必须加强自身的信贷资金管理，使基本建设基金和信贷资金共同发挥引导和调节全社会固定资产投资的作用。
他们吃穿好一些，待遇高一些，持有财产多一些，不会消除奴隶的从属关系和对他们的剥削。
他在１８８１年８月的《必要的和多余的社会阶级》一文中提出，股份公司的职员"实际上地位相当于位置较高和待遇较好的工人"。
但是，那个反馈能力极低的权力系统仍使他无法确切知道他的这些"推动"具有哪些或好或坏的效果。
对于基层统治者来说，好的效果并不总是他升迁的主要依据，体制也使他不大容易清楚了解到效果。
结果是万民遭难，而好官一层层照当。
苏轼说别人头头是道，其实自己也未能做得较好。
这是从爱护出发，是为了更好地调动他们的积极性，发挥他们的作用，使他们能够好好地为社会主义事业服务。"
正是因为列宁建立了那么一个好的党，才能取得十月革命的胜利，建立了第一个社会主义国家。
正是因为毛泽东同志在延安整风中建立了完整的建党学说，并且用这个学说来教育我们全党、全军和人民，使我们建立了这么一个好的党，所以才取得抗日战争、解放战争的彻底胜利。
我们回想一下，正是根据毛泽东同志的建党学说，才建立了这样一个好的党。
我们军队的素质在战争年代是很好的，在抗美援朝时也是很好的。
我个人设想，五年或更多一点时间，要达到一个目的：使干部队伍水平提高，能力加强，比较年轻化，特别是战斗部队的干部更要年轻些，使我们的干部能够掌握一些现代化战争知识，并且有好的作风。
通过学校推荐的干部，一是要有现代化战争的军事知识和指挥、管理能力，二是要有好的思想和作风。
有的人老以为自己一贯正确，闹新的山头主义，任人唯亲，用自己的好恶作标准来看干部，对自已好的就拉过来，不好的就排挤，总想自己搞一帮人，总以为不搞一帮人就办不成事情。
这个肿，我们还没有很好解决；我们新的编制也没有很好解决；在执行规定的编制时，更没有要求大家注意精简，不许超编。
调整这两级班子时，要特别注意政治机关的干部部门，要选一些好同志，选作风正派、不信邪的人，敢于想问题，讲问题的人。
调整时，还要注意选配好这些部门的领导骨干，发挥职能机构的作用。
国内形势确实是好的。
在小组讨论中，有的同志说，如果搞得好，也可以争取早一点把军队整顿好。
另一方面，苏联的全球战略部署还没有准备好。
美国在东南亚失败后，全球战略目前是防守的，打世界大战也没有准备好。
可惜，这些好的传统没有坚持下来，也没有形成严格的完善的制度。
对这三类单位所有人员需要有计划地进行培训，生活也要安排好。
其次，这并不是说，不具备这三个条件或不合其中某一两个条件的德才兼备、善于学习、身体也好的同志就要调离。
军队经过这个会议，在座的同志思想认识一致了，大家都同意了，这就好办了。
军队目前的体制、领导方法、制度，不是那么好的，很繁琐。
领导太繁杂，不但下边不好办，就是我们处理问题画圈圈都难，都是些麻烦事情。
过去打仗的时候，负领导责任的，一个野战军几个人，一个兵团几个人，一个军几个人，一个师几个人，有的师还是师长兼政委，有个把副政委，搞得蛮好。
选拔一些政治上好又比较年轻的干部，把他们一步步地提升上来。
他有一个好意见，就是要结合，老的一下丢手不行。
更重要的一点，他是"文化大革命"中受打击的，他是反对打砸抢的，以后一直是表现好的，包括对待所谓"反右倾翻案风"这些问题在内。
相应地，好的也应该鉴别出来。
第三，实行无产阶级政党领导下的多党派合作，也是发扬社会主义民主的一种好形式。
但是，这一指示在实践中没有得到很好地贯彻执行，党的民族工作出现了"左"的错误，偏离了实事求是、理论和实际相结合的原则，偏离了一般和个别的辩证法，忽视甚至抹煞了各少数民族的特点，经济建设和各项工作一刀切，不尊重各少数民族的平等权利和自治权利。
在这个过程中，如果我们的政策正确，工作做得好，就快一些，反之就要慢一些。
这就需要我们从有利于生产的实际出发，选择好林地的所有制形式和营林形式；加强法制教育，健全护林机构，保护森林资源；大力开展林业科学技术研究，搞好林业的科学经营管理；按照市场的需要，积极发展林产品加工工业和综合利用。
总之，建立起合理的少数民族地区农业结构，要落实好政策和必要的制度，依靠科学，按照当地的实际情况来安排生产，农区以农为主，牧区以牧为主，林区以林为主，渔区以渔为主，一业为主，多种经营，全面发展。
才能调整好农业内部的比例关系，突出重点，协调一般，把农业生产搞上去。
如果决策者和学者们都能自由地研究世界各国的政治理论、政治制度、治国之道、富民之策，吸取各国成功的经验，避免他国失败的教训，抓紧建设民主政治，中国在三十多年中不会走那样多的弯路，国家和人民不会遭受那么多损失，中国的政治民主、经济发展、科技发展、人民生活，都会比现在好得多。
瑞士的一百多年的实践证明，人民直接立法的制度是成功的，效果是很好的。
学习目的应当是改进本职工作，作出更好的工作成绩。
美国政府这样做是为了在全国选出最优秀的人才到政府各部门工作，能够做出较好的工作成绩。
为了提高高级行政官员的素质，保证"好的领导，优质服务"，美国在１９７８年文官制度改革中还扩大了招考高级行政官员的范围，在全国考选成绩最优异者担任高级行政官职务。
这样，用人单位可以选择优秀学生，并根据他们的工作，要求大学生学好专业知识，达到学用一致；对于学生家长和国家，都可以减轻培养大学生的经济负担；对于其他大学生也是一种鞭策，在一个班内，优秀学生早已被许多单位选择签订了资助与工作协议，学习成绩差的学生自然感到一种压力，要加倍努力学习，争取好的工作单位同他订协议，工作更有保障。
如果被精简人员的健康状况和工作水平都比较好，本人不愿意提前退休或不到提前退休年龄，可以在本系统的下属单位安排适当工作，职务变动，薪金不变。
如果一个青年没有这种经济条件，即使他学业成绩再好，也上不起大学。
第二，退一万步说，即使是资产阶级民主，也比封建专制要好得多！
经过十年的禁锢，中国人民多么渴望看到各种各样的好书呀！
贝尔认为，随着科学技术在现代社会中的作用越来越大，现代国家要得到很好的治理，就不得不依赖于科学家、技术人员了。
当时出现了向社会主义全民所有制过渡的倾向，农村人民公社也向全民过渡，越大越好，越"公"越好，要向共产主义过渡。
毛泽东指出，调动一切积极因素，化消极因素为积极因素，关键在于要正确处理好各种关系。
毛泽东认为，正确处理好了这些关系，就可以调动各方面的积极性，为建社会主义而奋斗。
因此，毛泽东认为，中国的建设应当正确处理好这个关系，适当地调整重工业、农业和轻工业的投资比例，更多地发展农业、轻工业。
这样，可以更好地供给人民生活的需要，可以更快地增加资金积累，为重工业提供更多的原料和资金，使重工业的发展有更加稳固的基础。
加强党的一元化领导，最根本的，是实行正确的思想和政治路线的领导，进一步用毛主席的无产阶级革命路线统帅全党、全军和全国人民的行动，更好地发展社会主义革命和建设。
所以，走社会主义工业化的道路，比之资本主义工业化的道路，是要快得多和好得多的。
因此，让这些党派"长期共存"，以便通过它们去对各自所联系的人进行社会主义思想改造，更好地团结他们为社会主义服务，对于整个国家的事业是有利的；第三，所谓"互相监督"，就是各党派互相提意见，作批评。
它的基本目的就是为了更好地团结全国人民为建设社会主义而奋斗。
正因为这样，在几年来的国家建设中，知识分子作出了很好的贡献。
马克思说得好：资产阶级"寡头政治不仅以一手包办政权，而且也以两手变替掌握政权，即以一只手放下一只手拿起的方法来使自己的统治长久保持。"
共产党同民主党派"长期共存、互相监督"的方针，其出发点是为更好地团结和帮助各民主党派和无党派民主人士，发挥他们的积极作用，为社会主义事业服务。
发扬民主的目的，是为了更好地推动社会主义和共产主义建设。
在目前来说，我们充分发扬民主不是为了别的，而是为了更好的建设社会主义。
正因为党的领导是无产阶级专政的核心，所以帝国主义的走狗现代修正主义者和我国资产阶级右派对共产党的领导进行了疯狂的攻击和污蔑，他们说什么"没有共产党的领导也能建设社会主义"，"大家都拥护宪法了，都拥护社会主义道路了，轮流执政岂不更好么？"
没有忠于无产阶级、密切联系群众的干部，即使党的政策和法律规定得非常正确具体，也不能很好的适用，所以党经常对司法干部进行无产阶级的思想教育，批判各种资产阶级思想观点，特别是个人主义、不相信群众和一切修正主义观点、旧法观点，提高司法干部的觉悟程度，提高政治识别能力，从根本上改变落后的世界观，使政治在司法干部思想上真正成为统帅，真正认识到党的领导的重要性和绝对性。
因此，只有依靠群众才能更好地贯彻。
革命的对象问题弄清楚了，革命的任务问题也就好解决了。
１９５２年在五反运动中间，资本主义工商业所固有的作伪、诈骗、偷工减料、以次货充好货、短秤少码、掺杂掺假等等恶劣行为，都被彻底揭露了。
在最初时期，资本家对企业实行公私合营还有很大的顾虑：当业务较好的时候，他们怀疑观望、拖延等待以至公开抗拒；当进行公私合营工作的时候，则出现涂改帐目、转移财产、抽逃资金和安插亲信的斗争；在已经实行公私合营的企业中，有的也出现过拉拢和腐蚀职工、挑拨离间、打击公方干部，以及个别"合公营私"和破坏生产等等斗争。
当然，其中很多人则表现了较好的态度。
实现了这种根本性的社会主义改造，就过好了社会主义关，就为民主党派同共产党长期共存、互相监督奠定了政治基础。
多年来的事实和成就充分证明了我国的这种办法很好，很民主。
右派分子说，你们的候选人都是事先商量好才提出的，而且是提多少就选多少，这是形式主义，是变相任命，不民主。
特别是在社会主义革命阶段也只有经过说服教育才能使农民认清必须继续在工人阶级领导之下，走社会主义的道路，才可以彻底摆脱贫困，将来好过幸福的生活；只有通过农业合作化运动把工农联盟推向社会主义的基础之上，工农联盟才能更加巩固起来。
现在一般中国人，虽有材料很好的衣服也穿不整齐，有扣子不扣，还让他脏得不堪，帽子让他歪戴，鞋子不拔鞋跟，这能算会穿衣吗？
于是各党心理上若大难之临头，舍弃嫌怨，相携而组织举国一致之政府，可知国家处顺境之日，财政有裕，民乐其生，则各党之主张或彼或此，犹之富家之点缀装潢，或曰红木家具美观，或曰新式桌椅便于实用，则任意易置之而无碍于事，反是者，油盐柴米尚不给于用，则阖家中一致努力之不遑，尚何某式家具好，或某式家具不好之可言。
二、在大势上定无好机会者，则唯穷乡僻壤蚩蚩无知之人。
因为一切事物都是在发展变化着，条件变了，我们解决问题的方法也要随着变，而不能死记前人制定好了的解决一定问题之具体办法。
怎么才能使是的好的向前发展，非的坏的归于消灭？
我们学习理论的目的是帮助我们认识问题和解决问题，而我们对问题的认识之是否正确就看我们对问题的解决是否有效，我们对问题解决的越好越多，就证明我们对问题的认识越正确，对理论的掌握越老稳。
收取到的稻谷要背到部落酋长或村长家里，先由老年妇女用锅炒，炒后由姑娘用手碓舂，并把舂好的米用姜拌好，由董萨主持祈祷和祭祀，感谢各种神祗赏赐的丰收。
老鸡卦是过去猎头前占卜过的好鸡卦，由猎头首领的后代保管。
各家在种荞麦的前一天都要以带色的米粉片、粉条、鸡蛋和饭作祭品，祈祷山神土地，保佑荞麦生长好，不受野兽糟踏。
五失本"指：（一）句法倒装；（二）好用文言；（三）删去了反复咏叹的文句；（四）删去了段落中解释的文句；（五）删后段复牒前段的文句。"
哥特式"更好地体现了中世纪的宗教神秘观念和信教者的思想文化需求，使那些讥笑者也逐渐自我反思，对之表露钦佩倾慕之态，从而使哥特式风格在中世纪的建筑、艺术、雕塑、绘画和文学中扮演了一个重要的角色。
贪婪的神甫借口说，死者在生前缴纳什一税时必然会对自己的收入有所隐瞒，欺骗了教会，因此教会有权索取死者家中次好的牲口或其它物品，作为补偿。
它针对当时道徒和道官的无视教规、贪财好利、腐化堕落等现象予以严厉的批评，并在原有教规的基础上重新设定了一套比较完整的戒律系统。
具体来说便是少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶、"行此十二少，养生之都契也"（《养性延命录》）。
所以重生的重字，复活的复字，与神和好的和字，无亏良心的亏字，迷失羔羊的迷字，以及浪子回头的浪字回字，都只表白旧心被洗成为新心罢了。
上帝与信徒间的直接关系，更加暗晦，于是马丁路德出，攻击教皇的操纵，回复人民读经的自由，情形当然比教皇专制时代较好。
唐时欢迎景教，和明末清初欢迎天主教，就是很好的明证。
若说一定要靠基督，那末，中国汉、唐、时代，版图之广，威力之盛，不可一世；而民康物阜，歌舞升平，比今日不景气的欧洲，还好得多。
在劳动改造工作建立的初期，由于及时贯彻了"三个为了"的方针，在较短的时间内完成了由中央到县的五级监狱、劳动改造管教队的建制，比较好的解决了监狱人满为患的困难，通过组织犯人生产劳动，不仅解决了罪犯坐吃闲饭的问题，而且为国家减轻了经济负担，创造了物质财富，有效地促进了对罪犯的教育改造，为把罪犯"锻炼成为一个熟练的劳动者"，为我国劳动改造工作的创建和逐步发展奠定了基础，开创了局面。
原公安部长罗瑞卿同志在《关于中华人民共和国劳动改造条例的说明》，对"两结合"方针制定的依据及其意义作了很好的概括，他说："对罪犯惩罚管制、强迫劳动生产和实施政治思想教育，三者必须密切结合，不可稍有偏废。
问得好，能抓住关键，澄清事实，节省时间，便于正确适用法律。
②事先充分估计，制定好相应对策。
侵权行为之债适用法院地法，使当事人不能预见其行为的后果，甚至会使原告选择对其有利的国家的法院起诉，使当事人之间的权利失去平衡，使侵权行为地国家的秩序不能得到很好的维护，所以，在目前采用此规则的国家不多，就连英国本身在现代的国际私法和实践中也有改变。
马克思说得好："君主们在任何时候都不得不服从经济条件，并且从来不能向经济条件发号施令。
物资管理法要对物资供应的时间、质量、数量和供应对路、品种齐备等作出明确具体地规定，如果违反，不做到供应好、周转快，就要追究经济的和法律的责任。
经济责任制体现按劳分配原则，提高企业经营管理水平，能取得较好的经济效果，因此，工业企业要走经济责任制的路子。
一方面要发挥现有企业的作用，以更多更好的产品，满足社会需要；另一方面，现有物质技术基础并不强大，与实现四化的要求还不相适应。
因此，针对这一情况，这一次开展反盗窃斗争要推广那些搞得好的地方的经验，实行"打防并举，标本兼治，重在治本"的原则，把开展反盗窃斗争同城乡社会主义教育、实施第二个５年普法规划紧密结合起来，深入开展社会主义理想、道德和法制教育，在各行各业和广大群众中形成一个谴责、抵制、揭露盗窃行为的强大舆论和社会风气。
这种主张对维护国家主权来说是好，但实际执行起来非常复杂，因为它关系到国与国之间的关系问题。
如果把要制作和分配的东西比作一张饼，法（法学）关心的是如何把大小已定的一张饼合理地分配给人们，经济学家关心的则是如何有效地利用原材料制造一张又大又好的饼。
但是，在国家承担了经济职能，直接参与社会资源的分配和再分配，参与社会生产的总体规划和社会收入的总分配的时代，法学家就不仅考虑法在分配方面的正义性（如何合理地分配饼），而且必须考虑法在管理和分配方面的"效益"（如何使饼做得又大又好）。
他们要求公平和社会平等，希望运用国家的权力，将最低的程度提高（向上拉平）和将最高的程度降低（向下拉平），他们要求国家干涉得越多越好。
他们要求政府干涉得越少越好，甚至断然否定政府的干涉。
诺钖克在《无政府、国家和乌托邦》这部在哲学界、政治学界和法学界颇有影响的著作中，强烈反对对个人自由的任何干涉，反对国家为了社会平等的目的而参与财富和权利的分配，主张政府越小越好。
上大学、当技术兵，学习的条件固然很好，但如果不下功夫，也是做不出成绩的。
为了更好地学习和研究刑法学，不仅应该了解它的对象和体系，还应该掌握正确的研究方法。
例如，甲、乙、丙三人合伙为盗，商量好一天晚间去偷某个库房的财物。
对于那些犯罪后积极采取措施消除或减轻危害结果的，例如，失火后积极采取措施救火，将人伤后积极设法抢救等，这些事实也说明犯罪分子在犯罪后有悔改表现，对自己的罪行有所认识，也应看作是认罪态度较好，量刑时可以予以适当从轻。
第四，专制君主制作为一种管理形式，把整个国家的安危治乱系于一人之身，君主开明，对一般事务能持常人之见，对国家对臣民有一定的责任感，而且有奋发图强之心，国家就能治理得好一些；反之，君主昏庸，贪于淫乐，不理朝政，遇事又固执已见，一意孤行，整个国家便跟着遭殃，以至灭亡。
在王位继承有传统惯例或法律规定的国家，稍好一些；在既无传统惯例和法律规定，或虽有但时有变化的国家，情况就更遭。
来讨论根绝一切（不必要的）会议，那该多好。
一次，他看到废料堆里放着一些报废的起动机和发电机，心想，这是汽车上的重要部件，造价很高，如果能重新修复该多好啊！
在国际实践上，国际地役并不象某些国际法学者所说的是缓和国家间冲突的好制度，恰恰相反，它经常被帝国主义和殖民主义国家用来掩饰其侵略的行径。
在指导员的帮助下，小黄逐步认识到，饲养工作是连队建设不可缺少的一部分，把猪喂好了，就是对我军现代化建设的贡献。
现在，我国的人民币是世界上比较稳定的货币，它在国际上赢得了较好的信誉。
根据实践经验，为了查明犯罪分子有无杀人的故意，要对以下事实进行仔细地、全面地研究：案件的起因，是由于生活琐事争吵，还是由于重大的利害冲突；被告人同被害人的关系，是素不相识，或是平常关系较好，还是积怨甚深；被告人作案是经过周密策划，有计划有准备的实施，还是于偶然的事件中突发作案；被告人行凶使用的工具、手段，是否带有较大的致命危险；是否有意选择致命的部位打击；被告人平日的一贯表现如何；犯罪后的表现怎样（如对造成的死亡表现吃惊、懊悔、无动于衷、心满意足），等等。
父母的干涉大都为了贪图财礼，或为高攀权势或所谓"门当户对"，或是为了子女能找个"好对象"，或为"换亲"（实质是买卖婚姻）；族人的干涉多是为了维护旧传统；也有个别人是依仗权势，妄图霸占别人妻、女而逼婚；或是为了长期保持通奸关系而干涉他人婚姻自由的，等等。
去年写了篇《哥仨好》，介绍杨开洲、杨开文、杨开武孪生兄弟的先进事迹。
在教导队个个被评为精神文明标兵，十一个训练项目也取得了平均优良的好成绩"。
为了干得更好，临去时他们商定每周开一次生活会：取得成绩，相互鼓励；出了漏子，一块敲打。
（四）它能够更多地发展副业生产；（五）它实行一定的按劳分配制度，可以鼓励农民对于劳动和学习技术的积极性和创造性；（六）它能够加强贫农和中农的团结，有效地向农村资本主义活动和贫富分化的现象作斗争；（七）它能够更容易地和国营的社会主义经济相结合；（八）它能够带动互助组的发展，又为进一步发展合作社开辟道路；（九）它能够成为使农民受到爱国主义和集体主义教育的很好学校；（十）它能够引导农民再继续前进，逐步过渡到高级的完全的社会主义的农业生产合作社，它是改变个体农民的私有制为集体农民公有制的很适当的桥梁。
例如农民参观了成绩好的合作社，参加了交流经验的互助合作代表会，经过了一番评比，他们就会觉悟到互助合作确实地比单干好，他们就会自觉自愿地走上互助合作的道路。
国家机关中如果能够贯彻集体领导制，就能够防止命令主义和分散主义的发生，就能够纠正个人包办和个人决定问题的偏向，同时就能够充分发扬民主，依靠集体智慧和集体经验，作出正确的决定，把工作做得更好。
当然，生活习惯也并不是永远不变的，随着生活向前发展，好的习惯也会不断发生，旧的不合适的习惯将不断的被淘汰。
还送了老三一句名言，就是托尔斯泰作的一个很好的比方：'一个人就好象是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母。
历史是很好的见证人，在剥削阶级统治的国家里这种权利过去是，现在仍然是不能实现的。
二、为了更好地争取进步，孪生三兄弟正在向上海第五棉纺厂的孪生三姐妹学习，并同她们开展竞赛。
如果自己制定的法律，自己破坏了它，就会给敌人以可乘之机，就不能发挥法律的威力，就不能很好地打击敌人。
这种特权思想不仅不能为人表率，很好地为人民服务，也是毁坏自己和走上犯罪道路的根源。
……如果一切好的房舍都被资产阶级占据着的时候，'集会自由'对工农来说就一文钱也不值。"
爱护和保卫公共财产，既然成为每一个公民的义务，那么，每一个公民应当怎样来爱护和保卫公共财产，即怎样更好地履行这项义务呢？
权力下放本来是为了更好地贯彻群众路线，调动基层组织的积极性，使党的各项政策更加能够因地制宜地得到贯彻。
为此，做事情除了事先要很好地经过讨论、与群众商量以外，还要取得上级的指示和帮助。
对于一些有关群众的生产和生活的重大问题、党的政策问题，在作出决定之先，应当很好地和群众商量，征求各方面的意见，然后作出符合实际情况的决定。
资产阶级右派分子看准了这是煽风点火的好机会，就趁机大肆污蔑、攻击社会主义制度，胡说什么物质生活待遇上的差别是"不平等"、"贫富悬殊"，妄图鼓动具有绝对平均主义思想的人跟着他们走，去推翻社会主义制度。
要学习好和遵守好婚姻法，就必须同婚姻家庭问题上的资产阶级思想和封建的思想、习俗进行斗争，彻底同它们决裂，用无产阶级思想和社会主义的道德风尚去彻底克服它们。
如果满脑子坏思想，是无法学好也不会遵守好婚姻法的。
如果晚一点结婚，集中精力，专心学习，努力提高政治、业务水平，就能为将来更好地为人民服务、为一生事业打下初步基础。
因为它可以使我国青年一代树立起以共产主义事业为重的雄心壮志，在青年时代集中精力学习和工作，为国家创造更多更好的精神财富和物质财富。
我们提倡的是适当的晚婚，并不是说越晚越好。
在这种客观有利条件下，我们的少年儿童完全有可能成长为共产主义的好接班人。
从目前的情况来说，儿童和青年还是在家庭中生活的时间多些，如果有良好的家庭教育，就可以为儿童和青年的成长打下良好的基础，又可以协助社会和学校更好地进行教育。
只有这样，感情才会越来越好。
俗话说，"两好合一好"，只要夫妻都能互谅互让，在生活上自然就会彼此协调。
当然，夫妻间偶尔发生一些争吵是难免的，但是在日常生活中，如果遇事双方心平气和地商量，尽量避免争吵，不是更好吗？
争吵不但不是解决问题的好办法，而且还会带来一些不愉快。
我们所处的时代，是帝国主义一天一天烂下去，社会主义一天一天好起来，东风压倒西风的伟大时代。
如果不充分发动和依靠群众，只是孤立办案，既不能又快又好地完成对敌斗争的任务，甚至还可能发生"左"或右的偏差，削弱我国刑法对敌斗争的威力。
为了更好地反映广大群众的意志，代表广大群众的利益，在立法过程中，还广泛地吸取了群众的意见。
为了更好地保卫社会主义建设全面大跃进，全国各地在更为广泛和深入地发动群众的基础上，又继续开展了与坏人、坏事作斗争的安全运动，它进一步的安定了社会秩序，为全民大跃进提供了安全的保障。
我们的国家已经有了一个很好独家的招牌，那便是"中华民国"。
我现在用以批评他这样未做那样又未做好者，我上台时我要能做出来能做得更好则我现在才好说，若无真凭实据，现在还是不要窘人太甚，庶我上台时不至受窘。
故随着道德地位之评价，必有起来三丈之无名火，一生气而事情更不好办了。
高力士回宫后报告唐玄宗："王毛仲听说皇帝封他儿子为五品官，两眼盯着我瞅了好半天，才说：'这个孩子当个三品官也满够格吧？"
唐玄宗一行来到睿武门时，事前布置好的五百名官兵拿着明晃晃的刀枪，突然拦住了道路，唐玄宗吓得几乎从马背上掉了下来。
高力士又大声对官兵说："太上皇问各位将士好！"
一次，唐敬宗去"打夜狐"，太监许遂振、李少端、鱼志弘没有侍候好，唐敬宗立刻把这三个太监降了职。
宋太宗鉴于唐朝宦官专权的教训，对大臣们说："我仔细阅读前代的史书，得出一条经验教训，要想治理好国家，决不能让宦官干预朝政。
白丁韩拱辰为了讨好王继恩，于至道二年（公元９９６），给宋太宗上书，说："王继恩平'贼'有大功，应该让他担当重任，参预朝政。
鄂豫陕边区，北依秦岭，南靠汉水，层峦叠嶂，沟深林密，地势十分险要，是进行游击战争的好战场。
自从以毛主席为首的党中央来到陕北后，红军更加坚决认真地执行优待俘虏的政策，高福源他们的待遇更好了。
宪兵营连长解晋生安置好宋黎，走过去故意盘查两个特务。
孙铭九率领卫队营上山搜了好一阵子。
一九三一年长江大水，好几省成为灾区，财产损失二十亿元以上。
有一次，我听到您与指导员闲聊时说："现在院校毕业的排长，经验就是没有老班长多，却又好出风头，有些事还不如直接交给班长放心！"
“一个要招收广大的人马，好把敌人包围而消灭之”，“一个则依靠单兵独马，去同强大的敌人打硬仗”。
我们当然敢揭露，揭露得越彻底越好，我们也不需要为这个"讳"，为那个"讳"，是不是？
有些事情，现在讲，对我们有利，就应该讲；有些事情，现在讲，对我们不利，我们就暂时不讲；现在少讲点好，我们就少讲。
象毛主席所说的："揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了"。
前面已讲过，由于统一战线工作的开展，我们和东北军，西北军关系都较好了，建立了统一战线。
张学良在沈阳当东北大学校长时，应德田学习成绩好，张看上了他，很喜欢他，自己拿钱送他到美国去留学。
那么，我们反过来说，好，要整编大家都整编，公平合理，让你整编军队吧！
准备好了过后，毛主席、周恩来、王若飞于八月二十八日就到了重庆。
毛主席去，他对毛主席会特别客气，感情特别好一点？
而《解放》报的人就有好几十，特别是他们对《解放》报的人很不客气，认为《解放》报的人又不是执行部的。
放了过后，我们执行部的人就派了一部大汽车，《解放》报的人都坐上汽车，准备好标语、口号、旗子，围着整个北平城，转了一圈，游行示威。
如果他们都赞成，固然是很好，就是不赞成，也可以拿出大家的意见公开来讨论。
他说："我若顺着冯、李说话，必取怨于蒋"，"若顺着蒋说话，必取怨于冯、李"；"等他们闹成分裂之局的时候我再去，那时双方都需要我，那就好了"。
这时，讨蒋联军已经集中了七十万大军，积极作好进攻的准备。
据说卢沟桥这一带早晨的月色特别好：拂晓，人们站在桥上，凭栏遥望，蓝天疏星淡月，浑河如线，岸旁树木郁郁葱葱，远处西山时隐时现；桥上石栏刻狮，桥下水声潺潺，晓月流光，微波粼粼。
韩德勤为了扩大反共实力，对杂牌军李明扬、李长江部则一反常态，采取拉拢政策，"捐弃前嫌，重修归好。"
例如，张云逸对李品仙，李先念对李宗仁，均是下级向上级提出强硬的抗议，就是好例。
中央指示：目前全国形势是处在投降严重危险的变动关头，由局部内战走向全国内战，由局部突然事变走向全国突然事变，然而蒋及重庆政府还未在政治上、外交上、军事上准备好，故立刻还不会全国分裂。
这里的群众很好，大多是江北人，对新四军非常同情，看到抗日部队被顽固派害成这个样子，都流下了眼泪，忙着为大家做饭、烧菜，一直忙到下半夜。
刘奎向李志高介绍了一个地点，是里潭仓东面的田坑里，那里沟长十几里，没有几户人家，又都是外乡人，森林也茂密，地理条件和群众条件比这里更好。
李、刘回来后，向项英作了详细的汇报，说那里地处两县交界，地势很好，都是大山，翻过去就是旌德县。
他又说：现在有了这么多人，这里的群众又这么好，我们还有枪，这样，很快就可以发展一个营到两个营。
我们的条件是很好的，比在赣南打游击的条件强多了，还有那么多老战士可以当干部。"
这是大山沟里的一条小山沟，地形确实很好，山势绵延峻峭。
事后才知道，刘厚总这个叛徒，当天夜里打死了项英、周子昆二位首长，他认为把黄诚也打死了，就拿走了枪和首长身上的经费，下山叫李德和去执行一个任务（任务是首长白天分配好的）。
黄诚醒过来，得知两位首长被叛徒打死了，心情万分悲愤，后悔自己没有保护好首长。
岂知日本人的想法是另一样：第一，时间不让他等待，国共冲突固然很好，但蒋是骗我拖延时间的，倒不如利用国共冲突，乘机进攻，把蒋削弱，中国问题就易解决了。
又据同年一月十七日日本方面的广播称：新四军一部，"由宣城附近窜至我占领地区之金坛、句容方面败走，我各部队乘此好机，于十四日以来在各处捕捉该敌，予以歼灭。"
投入只有通过科技，才能减少盲目性，收到更好的效果。
在当前住房供需矛盾比较突出的情况下，军队和地方都要从国防建设的大局出发，努力解决好军队转业干部的住房问题。
但是，正象段祺瑞的"武力统一"没有好结果一样，吴佩孚的"武力统一"首先就遭到各地军阀的反对。
冯玉祥安排好以后，才缓慢地向热河方面进发，每日行军仅二三十华里，全不象作战的样子。
黄埔系是蒋介石的本钱，但邓演达和黄埔生感情也相当好，他回国后即成立了"革命黄埔同学会"，与蒋介石的"黄埔同学会"对抗。
５月３日下午５点５０分，陈恭澍、白世维和王天木按约好的时间，在东安市场五芳斋见面，他们边吃边谈。
特务们听后，精神一振，都说这是一个好主意，但至于说现成的关系，谁也说不出来。
几天后，王回到北平，但内心却十分矛盾：当主席可满足权欲，而当汉奸的日子也不好过，最好能劝说曹汝霖出山当临时政府的挂名主席，而实务由他一手独揽。
他们要你上台，什么都好说，上了台之后，即不是那么好说。
今天，我们当着冈村课长的面，把过去的事一笔勾销，今后我们就是好朋友了。"
这时，冈村插话说："你们两位都是我的好朋友，年轻有为，前程远大，今天你们看我的薄面，不仅前嫌尽弃，并且做了好朋友，我真高兴。
陈子褒等编印了不少用作课本的《三字书》、《四字书》、《五字书》，大力宣传保皇思想，如"戊戌年，朝政变，康有为，一出现"；"光绪帝，好皇帝"，"愿我皇，万万岁"等。
新生活运动还有一些关于人民日常生活的问题，例如禁烟、禁赌、禁娼妓，广告标语要贴在一定的地方，取缔某些地区的摊贩，取缔奇装异服，纽扣要扣好，不许随地吐痰，不许行人当街吸烟等等，还订出了奖惩制度。
陈公博说"希望他们两位转达蒋先生有无更好的办法，使我得以从中尽我最后之努力。"
但是直到九十年代末，没有先进的阶级为农民提供更好的组织形式，农民群众自己也没有创造出较好的组织形式。
他曾对他的亲信总政训处长黄同说："你们李、白不要广西，留给我好了。"
只有这样，才能有条件更好地引进先进技术。
事后他对我说："好险！"
我们在这里等候好消息的到来。
特别是晚上的"草地会"，是桂林文化人会友品茗的好去处。
我们这支科技队伍，总的讲是好的，绝大多数人是爱祖国、爱人民、爱党、爱社会主义的。
８月是李宗仁最不好过的一个月，程潜、陈明仁领导的长沙起义刚刚发生，两个星期以后，香港《大公报》上又发表了黄绍竑、龙云、罗翼群、刘斐、李任仁、李觉、刘默庵，潘裕昆、覃异之、金绍先、杨玉清等四十四人签署的《我们对现阶段中国革命的认识与主张》的联合宣言。
搞好调查提纲，找好调查对象，开调查会或个别专访，都是一些有利于达到预期调查目的的好方法。
但是，这并不排斥写作的重要，有了好的内容，配合上好的形式，才显得更加完美。
历史文学和历史编纂大有用武之地，但它不是随便可以搞得好的，非下苦功不可。
曹操在历史上应享的地位不仅被恢复了，而且，扫除了以往在评价历史人物时的正统思想，带来很好的社会影响。
我们为劳动人民领袖、为对历史作出贡献的人物翻案，效果都是很好的，伸张了历史正义，鼓舞了人民斗志，宣传了历史前进的规律性。
蒋廷在他的《中国近代史》中，公然认为琦善签订卖国的《穿鼻条约》"是下了一番知彼知己的工夫"，比"不肯牺牲自己的名誉去与时人奋斗"的林则徐好。
由于他国学基础较好，对诸子百家素有兴趣，因此，早在三十年代，就把社会史的研究与思想史的研究结合起来了。
然而，他并不是一个好的马克思主义者，在传播马克思主义的同时也散布了一些非马克思主义的错误观点。"
聚集在商场附近的示威群众，纷纷涌向商场门口和大马路上……这时候，潜伏在大陆商场里的一群英帝国主义巡捕，突然飞跑出来，杀气腾腾地向尚未集合好的爱国学生扑来。
他的演讲，效果很好。
他们受到广大学生的拥戴和师长的赞赏，是大家所公认的好学生，成为团结广大学生的核心。
吃自办食堂，花钱少、吃得好，受到同学们普遍的赞扬。
在运动中这个刊物对清华学生起了很好的教育作用。
团里在狠抓公差制度落实的同时，在机关干部中，倡导"自己工作自己干"的好风气，广泛开展"为基层送温暖"活动，组成服务小组下连队，帮助干部战士解决各种实际问题。
由于措施得力，"公差多"这个长期困扰基层的"老大难"问题在该团得到了较好解决。
选拔有才能的而任用他，择取好的意见而听从它，那么，聪明的人就会竭尽他的智谋，勇敢的人就会竭尽他的气力，仁义的人就会传播他的美德，诚实的人就会贡献他的忠心。
这恐怕不是使国家兴盛的至理名言，不是安抚百姓的好主意，这是逐渐不能善始善终的第二点。
太子詹事于志宁看到太子承乾治宫室，妨农功，又好郑、卫之乐，便劝说他应有所节制，承乾根本不听。
他是相州洹水人，能写一手好文章，隋仁寿年间与其兄正玄、正藏都以秀才擢第，一家出了三个秀才，因此称誉一时。
有四句话是群众对他们的两面派行为的总结，这就是："语录不离手，'万岁'不离口，当面说好话，背后下毒手。"
这种指摘当然是荒谬的，但在共产党内部也确实经历了一个马克思主义和中国革命实践相结合的过程，并非一开始就有很好的领会。
这篇文章实际上贯串着这样一个简单刻板的公式：劳动人民的一切都是好的，剥削阶级的一切都是不好的；暴力斗争在任何情况下都应当肯定，政治改良在任何情况下都应当否定。
关于这个问题，一九七九年有一些文章作了很好的论述，这对拨乱反正，正确认识近代中国的历史进程，是很有意义的。
假如竟有'好人政府'，出令改革乎，不多久，就早被他们拉回旧道上去了。"
这件事情办好了，不但有益于他们眼前的工作及今后的就业，而且还能较好地辅导自己子女的学习。
他们把一切事物都看成绝对的，不是绝对的好就是绝对的坏。
经过部队、学校、家庭三方的共同努力，令随军干部忧虑的子女在校景况不佳、学业落伍等难题，必定会较好地得到解决。
陈援庵先生作《通鉴胡注表微》，就是古为今用的很好范例。
从１９８５年始，为更好地调剂战士的伙食，他毫不保留地把自己学到的技术传授给同行。
我们今天研究历史，不能完全沿用旧史学家老一套方法，但同时也不能把过去的好的史学传统一笔勾销。
为什么说这种看法是危险的，因为它给侵略者以很好的借口。
许多单位、许多同志，在完成上级交给的一些重大任务和突击性的工作上，舍得下功夫，花气力，完成得比较好。
重大任务和突击性工作无疑是要很好地去完成的，但经常性、基础性工作也不应该放松。
当宋军已经列好阵势，楚军还没有渡完泓水时，这本来是以弱胜敌的极好时机。
湖南农民运动究竟是"好得很"还是"糟得很"？
连队好管家球场「执法官」
为了调剂好分队的伙食，他俩在锅台上比高低，把伙食办得十分红火。
干部战士称赞他俩是"一对好管家，两个棒裁判"。
社会的人们不仅仅以延续自己的生命和能生儿育女为满足，他们（在任何地方和时代）总是希望自己生活得更好，子女生活得更好。
这种竞争往往在这三个方面表现出来：一是在家庭生活中以谁为中心；二是儿子同谁更亲近一点；三是如何处理好娘家和婆家的关系。
但是，在实际生活中，婆媳关系处理得好的是不多的。
据上海南市区对五十户婆媳共处的扩大家庭的调查，婆媳矛盾尖锐的占百分之三十，少有矛盾的占百分之五十二，关系好的只占百分之十八，也就是说，在五十户中只十户左右婆媳关系处理得比较好。
事实告诉我们，婆媳关系是完全可以处理好的，我们的社会里不断地涌现婆媳关系胜过骨肉之亲的先进事例。
那么，处理好婆媳关系，调适婆媳不和这个家庭问题应从那些方面着手呢？
例如他说关中丰镐一带民有"先王之风，好稼穑，殖五谷，地重，重为"；中山一带地薄人众，"丈夫相聚游戏，悲歌慷慨"，"女子则鼓鸣瑟，跕屣，游眉富贵"；又说邯漳之地人多"微重矜节"；燕赵之区民多"雕捍少虑"；齐俗"宽缓阔达"，"足智，好议论"；邹鲁俗"好儒，备于礼"，"地少人众，俭啬，畏罪远邪"；其它象西楚之民的剽轻易怒，南楚之民的好辞、巧说、少信等，也都有生动的描述。
然而事实却作了很好的回答，中国人完全能够创造出奇迹来。
例如，各项建设事业要做到多、快、好、省，就是一九五六年春中央财经各部向毛泽东同志汇报工作时，由恩来同志和富春同志提出的。
益也比较好，一般可在４年至６年内就可收回投资。
这种平均主义，对劳动态度好、劳动能力强、劳动贡献大的人，是很不公正的，它损害着这些优秀分子的利益。
毛泽东同志在一九六○年夏写的《十年总结》里特别提到这件事：一九五六年周恩来同志的第二个五年计划，大部分指标，如钢等，给我们留了三年的余地，多么好啊！
经济体制改革决定的基本原则是非常好的、非常正确的，但是这毕竟还只是一些最基本最一般的原则，还不是一个彻底的、完善的、有说服力的完整理论，作为指导改革的方针它们还需要逐步丰富和完善。
例如，当前应使人们正确认识"一部分人先富起来"与共产主义共同富裕的一致性，发展个体经济、引进外来资本与最终实现全社会公有制的一致性，正确处理好按劳分配、多劳多得与为共产主义奋斗不计个人名利报酬的关系，等等。
技术水平先进，技术成果成熟的已进行批量或小批量生产，都有较好的市场前景和经济效益，已开始出口创汇或替代进口节汇。
负担轻、效益好的企业可以大办集体福利，而负担重、效益差的企业连职工起码的社会保障都难以保证，每个企业成了一个小社会，每个小社会之间相互独立、互相封闭，社会流动机会很少。
传统社会保障制度这两方面相反的功能产生的作用却是相同的，都是消极的，既牺牲了经济效率，也没有达到社会公平，无论是社会目标还是经济目标都没有得到较好的实现。
从这个角度说，今后经济生产年龄人口最好不再增加，如能减少一些则更好，这是一种愿望。
如前所述，由于中国人口年龄构成比较轻的基本特点所决定，即使生育率受到比较好的控制，今后二十多年内总人口还是要继续增加的，并且增加的速度相当快。
事实上，一些国家和地区特别是亚洲一些国家和地区，在经济“起飞”阶段无不充分利用了本国本地劳动力充足而又廉价这一有利条件，日本、新加坡等就是很好的例证。
中国在实现本世纪末工农业总产值翻两番和整个现代化过程中，能否充分地利用好充裕的劳动力资源是一个关系到经济和社会发展全局的关键性问题。
中国人民的好儿女组成了志愿军，和朝鲜军民并肩作战，胜利地抗击了以美帝国主义为首的强大敌人，涌现出一批国际主义英雄人物。
在社会主义公有制条件下，集体所有制的农村人民公社社员，在生产条件和生活条件较差的情况下，为了寻求更多更好的土地进行远距离的迁移，同样是不可避免的。
二者共同之处是他们的迁移都是为了追求劳动力自身和生产资料更好的结合，以便提高他们自身的生活水平。
当然提倡晚婚并不是要求青年男女结婚越晚越好，一般来说初婚年龄以男在２５岁女在２３岁较为合适。
现在国家提倡各级领导人与人民代表进行对话，算是开了一个好头。
联想到家庭关系的研究，好的家庭行为自然不能当成禁区，然而封建时代就禁止自由恋爱。
总而言之，是没有好结果。
可悲的是，我们对自己的思想，自己的主张，甚至自己的灵魂，有时候竟然自己都弄不清它们是好是坏，是引福之源还是肇祸之端。
同性之间，尚有和与不和，好与不好；异性之间，更有亲疏远近，接三差五。
学习好的，学习次的，个性强的，个性弱的，当班长的，爱淘气的，外地来的，留过级的，得过奖的，闹过"错"的，大凡社会之中应有之事，学堂之内无不有之。
连考１０个１００分，就是好。
一个学生能遇到一位好先生，可谓"三生有幸"。
讲道德和修养自然也并非要求对方十全十美，更不是越左越好。
道德不是越左越好：一当典型，就成了"神仙"。
与其嫁给这样一个道德高尚的典型，倒不如一辈子不嫁人或不婚配的好。
一个心胸狭窄的人和一个宽容大度的人处在一处，就有点别扭；好在一方既然宽容大方，还能凑合，好象李忠遇见了鲁达，鲁达宁可横着身子滚着乱石下山，也不入他的伙。
有人说，性格相反的人，正好相处。
一位性格孤直又有些不泛流俗者配一位随随便便好与人交际者，既可以高雅脱俗又不至成为脱离朋友自暴自弃的"孤猿"。
胆汁质型──高级神经活动是强而不均衡的，其性格表现为脾气暴躁，好挑衅，态度直率，活动精力旺盛。
与人很好相处，又常好因小事而动感情。
百层大楼虽好，电梯一停，马上傻眼；现代医疗设备，固然有通天伟力，一断电源，同样"没戏"。
在嘴巴上，中国人好骂金钱，骂得花里狐哨，唾沫星四溅，别人也不为怪。
“他最初在曼彻斯特经理一个使用五百劳动者的工场，早就试行他的理想得到了好的成绩。
从一八○○年到一八二九年之间，他又在苏格兰的纽拉纳克，做合股公司的担任业务的社员，经营一个大纱厂，也实行以前一样的办法，并且活动为更自由，终于因成功而在全欧博得了好名声。
照这个例子说，改善人的生活环境，便可以使人的生活，道德等都向上，这便是社会领域中可以实验的极好的实例。
彭荣基笑嘻嘻地拦住说："回不去了，家已经安好了。"
如果我们用园艺家的技术，去培养种子及其所发生的植物，那么，因这一否定之否定的结果，我们不但得到更多的种子，而且得到能开更美观之花的更好的种子。
这种看法和前一种看法恰恰相反，他们的优点是能从全体的综合的动力学的观点来看人的心理，因而就可以更好地了解一个具体的人的心理特点。
教师在进行教学时，不但要了解儿童心理过程变化的规律，以便使儿童更好地进行学习；而且也要了解儿童的个性，以便因材施教。
斯大林说得好："我们要探求某种理想的根据，就不应当在人们的头脑中去探求，不应当在他们的幻想中去探求，而应当在他们所处的经济条件的发展中去探求"。
充分发挥心理学的引导功能，无疑将能促使精神文明建设向更高的水平发展，获得更好的实际效果。
第三，学习和掌握心理学规律，有助于我们探索掌握符合我国实际的科学的教育工作和思想工作原则、规律和方法，切实改进教育工作和思想工作，以取得更好的成效。
先读些马列主义的哲学著作，掌握辩证唯物主义与历史唯物主义的基本知识；再读些生理学的书，特别是关于脑神经的生理功能的著作，将有助于我们更好地读懂和读通心理学的专科书籍。
提高了自己的精神境界，加强了思想修养，增长了工作能力，必然促进自己把应做的工作做得更好，对社会对人民所作的贡献更大。
如今这个地方，篮球场、排球场、训练场、自来水、军人服务社……样样皆有；战士们工作好，生活好，体格壮，以艰苦为荣、以边疆为家蔚然成风。
第三种是儿女对自己虽然好，但时间长了怕不敢保证，认为还是夫妇相依为命好，想再组识新家庭。
薛晓明同志认为，上好政治课首先要抓住干部战士普遍关心的问题。
但是抓准了问题，只是解决问题的前提，要真正达到教育目的，收到好的教育效果，还必须防止空洞的议论，要努力在知识性、趣味性上下功夫。
人类面貌的进一步发展是自我毁灭还是为了向自己前更好的方向发展而继续斗争？
如何才能休息好与睡眠好？
（９）高级需要的实现要求有更好的外部条件。
要让人们彼此相爱，而不仅是免于相互残杀，需要有更好的环境条件（家庭、经济、政治、教育等等）。
已得到足够的基本满足继而寻求友爱与尊重（而不是仅仅寻找食物和安全）的人，倾向于发展诸如忠诚、友爱、以及公民意识等品质，并成为更好的父母、丈夫、教师、公仆等等。
仿佛说人的行为的某些诱因──高尚的与卑劣的、自私的与好虚荣的特点在支配其行为，正因为他的性格如此。
学点心理学，可以帮助我们提高观察力、识别力，更好地了解和掌握人的心理活动规律。
第三种认为男女智力都一样，说男的比女的智力高是男尊女卑的旧思想，新社会男女智力没有区别，男人能干的女人也能干，甚至女的比男的干得还好。
由于这一时期的少女年幼无知，对周围事物缺乏很好的鉴别能力，因此，一旦受到不良环境因素的刺激，便可能走上不健康的发展道路。
青年的记忆与儿童、少年的记忆比较起来，其显著特点在于意义记忆的效果好，而机械记忆的效果较差。
有一个同学来信说：“我的一个好同学说，她考不上重点高中就去自杀，死了以后她的灵魂还要来找我玩。
初中毕业能考上高中继续学习当然很好；考不上高中，当工人、农民、服务员一样也能为建设社会主义服务。
我国古代唯物主义哲学家曾对这个问题作了很好的解说。
好讲自我，不讲他人，而且理由无数，令人头晕目眩。
殊不知，那些肯于利他的人，并没有想着如何如何得到好报。
有人说，西方世界就是一个利己世界，人家不照样发展很快，人民生活比中国老百姓的生活还要好得多吗？
当然道德之士中也有性情更好些的，也有略差些的，但大致可以得到肯定。
马礼明入伍前是品学兼优的好学生，同乡战友信服他，有什么心事都愿找他聊聊。
集体负责，是个好词。
工厂搞糟了，检查几句就算完事，甚至连检查都没有，这个地方弄糟了，打马扬鞭，换更好的去处便了。
好官自有我做，管他搞好搞坏，这种习气，和社会主义四个大字本来不沾边，后来竟弄成社会主义制度下的一大痼疾，确实令人费解。
看起来，中国人并非不算经济旧帐的，只不过还帐的时间长了点，好让你面子上不露出铜臭般的光彩——就是有点铜臭也只有通过深呼吸才能闻出点味儿来。
就是现实生活中也有这等事，作者故乡，就有一位是这样的妇女，其实人蛮好的，智商不低，身体也不差，心理无异常，为人也周到。
先嫁一夫，挨打受骂，后来那野蛮汉子不要她了，又再嫁一夫，仍是如此，实际上这算不得什么，只要动个手术，便会好的。
中国文化千好万好，在性观念方面非革除旧病，实行现代化不可。
这观点，不知别人以为如何，在我看来，很好。
始皇姓赢，秦国江山便姓赢，而且永生永世，都是赢家的天下，那才好呐！
但逆历史潮流而动的人，不会有好下场，到头来，身败名裂，成为不耻于人类的狗屎堆。
１２年才找到好运气，难怪连司马迁写到这里，都掷笔一叹。
“碰运气”不是好方法，不如改“碰”为找。
好运气如果如一个美丽聪慧无所不好的少女，没有锲而不舍，真心实意的追求精神，怕是不能与之成为好朋友的。
还有什么好运气可言呢？
对于现代人来说，好运气一小半是碰上的，一大半是自己找来的。
中国的火葬率很低，城市好些，农村特别是偏远地区就不行了。
会议结束时，武汉部队领导同志给七十一名先进科技工作者和三十四个科技工作先进单位发了奖，鼓励大家再接再厉，创造出更多、更好的科技成果，迎接党的十二大召开。
德谟克里特说："省吃俭用而忍饥挨饿，当然是件好事情，但在适当的时机挥金如土，也同样是好事情。"
德谟克里特认为，节制是为了更好地享受，"节制使快乐增加并使享受更加强。"
缺乏意志力量的人可能有较好的道德的原因在于：虽然防止倒退也需要有意志力，但恪守陈规毕竟比进取要容易。
"解放军真是人民的好勤务员"
这一论点，可以很好地说明上面谈到的关于野孩没有正常人的智慧的问题。
世界上许多杰出人物都得到过很好的早期教育，他们的智慧，他们的成就是与早期教育分不开的。
吴兆发紧紧握着尹所长的手说："你们解放军真是人民的好勤务员。"
例如要研究小学学生抽象思维发展的情况，事先就要确定选择哪些学生，学习成绩好的和成绩差的人数、比例如何，数量如何。
条件反射形成得越多越复杂，有机体就能更好的和环境取得平衡，这就是条件反射的生物学意义。
从另一方面说，如果教师不能正确地运用语言来表达出自己的思想，同样也不能很好地进行教学。
例如，我愿意明天天气好，但明天天气是否真好，却不能由我的愿望来决定。
我国有句成语说得好："当断不断，反受其乱"。
我们看见：同是一个人对于一件事，在这个人面前，他可以说“是好的”；在另一个人面前，它又可以说“是坏的”了。
显梦好如谜面，隐义好如谜底。
诸位不要听到诊断为歇斯特利症而不为脑的机体的病，便以为病者关于医学的援助可以有确实较好的希望。
她的幻想常以一个女子在父亲的病床前的情形作出发点，她只是述这些幻想的时候，她便似乎好些，恢复其平常的心生活。
这是一个善于制造“距离”的好例。
荷马的史诗是一个好例。
美国奥莱尔（ＥｕｇｅｎｅＯｎｅｉｌｌ）的“奇怪的插曲”（ＳｔｒａｎｇｅＩｎｔｅｒｌｕｄｅ）里面的角色，在台上凭着旁人把自己的心中隐事低声说出，就是一个好例。
这项改革对于我军干部队伍建设的影响是多方面的，譬如：有利于贯彻党的"任人唯贤"的干部政策，更好地培养和造就适应现代化建设需要的合格人才。
他心中也有所谓「好颜色，」但是大半只指纯粹饱和的颜色。
「记得绿罗裙，处处怜芳草」就是一个好例。
这还是从好的一面来说。
从坏的一面来说，连搜查的工作也未必做得好：有时莫名其妙地搜查了一下，一无所得，把测验和考试当作「例行公事；」有时竟会捉了几个无辜良民指为嫌疑犯，而真正的罪犯却漏了网。
低年级的印第安儿童的成绩，比白人儿童更好，这并不是说印第安人比白人更聪明。
『中国的文或话，法子实在太不精密了，作文的秘诀，是在避去熟字，删掉虚字，就是好文章；讲话的时候，也时时要辞不达意，这就是话不够用。
希腊时代之好建筑物，雕刻物等大都是用黄金分割法的。
人体之美，草木之美，建筑之美，多由于此，而Ｇｏｔｈｉｃ式之建筑，即其好例。
这个团所以能取得这样好的成绩，主要是唱了训练改革的"大戏"，而演"主角"的是从院校毕业的干部。
他想，蚂蚁、小虫怕这种味，而不少人喜欢这种味，如果卫生球能解决问题，这可是个两全其美的好办法。
为此，营里召开了干部会，经大家研究讨论，通过三条决议：一是午睡时间，干部要照管好自己的子女，不得让他们在营房里乱跑、打闹和大声喧哗；二是午睡时间禁止打球、娱乐和室外活动；三是午睡时间，将营房前后门关住，并做好说服教育工作，没有特殊情况不让外人通行。
特别是在分析语音的最小单位时，要能适当地拉长、加强声音以取得更好的直观效果。
为了让战士睡好觉，置窗帘，驱小虫，除噪音，真是想得细，办得好。
只有对战士爱得深，方能想得细，办得好。
在这个时期，他们好动、好问、好说、好学，如果不注意综合训练，势必限制了学生思维能力和智力的发展。
这样教学，不能与课文很好地结合，容易将识字孤立起来，不便于学习文字与认识事物密切联系。
如果书写基础好，有一定的书写能力，就可以轻松地完成学习任务。
在训练、施工中，怎么使战士劳逸结合得好一点？
在爱写、乐于写的心理因素作用下，字就可以写得好，而且不觉得疲劳。
老师写一笔好字本身就是一种巨大的教育力量。
消极词"这玩意在文化革命时代把人们折磨得好惨。
据那些自称为要"把无产阶级专政落实"到每一个语词的形而上学疯子们的"革命"意见，书上，文章里不能出现过多的"消极词"，能没有更好--这是从荒谬的"三突出"引伸到语言学上来的，实际上是一种反语言学。
比方说，一部词典收个"帝国主义"，这就叫做收了"反动"词了，因为谁都知道，"帝国主义"不是什么好东西，更不是正面的值得歌颂的东西。
无射击任务情况下，则要利用其中央部和底部，姿势越低越好。
常见的程度副词有："很、挺、怪、更、最、太、忒（ｔｕｉ）、好、真、较、比较、非常、十分、特别、尤其、稍微、不大"等等。
第二，"好"和"真"修饰形容词，总是充任独立的感叹句的谓语。
＊我觉得这件衣服好漂亮
（１）渔民们自力更生，艰苦奋斗，自捕自繁鱼苗，精心哺育，获得了好收成。
正因为文学作品是通过语言唤起读者的各种感觉的，所以，描写越鲜明，越逼真，效果就越好。
这就要求尽可能地描写好感觉。
①这里选词选得不太好，"农历"和"过年"配合不当。
（１３）"在旧时代苦难的日子里"的"里"选得好。
这里有必要详写一点，加个"的"，改为"怎样的困苦"比较好。
"好，……我要什么就是什么，我喜欢谁就是谁。
文学作品为了取得好的效果，在特定的条件下，使用方言词还是可以的，但方言词毕竟是为某一地方服务，不多从作品的效果考虑，一味追求使用方言词是不合适的。
（１）现在许多人在提倡民族化，科学化、大众化了，这很好。
要写好字，还要安排好字的间架结构。
汉字繁多，千姿万态，笔画有多有少，偏旁各式各样，要把一定的笔画和偏旁纳进一个方形里，并使之匀称、美观，这就要求处理好笔画的长短、粗细、俯仰、伸缩和偏旁的宽窄、大小、高低、疏密、斜正、争让、主次、向背等项矛盾。
这些矛盾处理好了，笔画和偏旁就能各得其所，整个字就会成为和谐完整的统一体。
掌握好重心，就易于把字写得端正平稳，避免偏瘫现象。
字形偏侧的字，只要掌握好重心，就能斜中取正，更显得潇洒有致。
其实，单兵战术教材中的"近迫作业"，不就是一个很好的"藏"的动作吗？
可见，他所以能堵敌人的机枪眼，与接敌运动中"藏"得好，"躲避"得好有着直接关联。
即使口才好的人，说出整段整篇的话来也要经过一番整理才符合要求。
有时候，对别人提出的问题事先没有想过，感到很突然，一时语塞，不知怎么解释才好，这时也会出现用口头语填空的现象。
人们喜欢给孩子取名"小狗"、"小虎"、"有根"、"铁柱"什么的，希望孩子象小狗小虎那样好养活，祝福孩子命长如"根"如"柱"。
或当面称呼"老人家"，或把孩子带在身边，一见到岳父母就转身对孩子说："叫呀，姥姥好"，"叫呀，老爷好"。
如果这些词语和句式在非它不可的地方出现，那就叫用得漂亮，就是很好的修辞；如果用在这里不是地方，那就象一些五颜六色的肥皂泡，一戳就破。
说关系好的人死去用"去世"、"耽误"，也不用"死"。
要想把话说得动听些，除了选择好词语和句式，安排合适的层次外，声音技巧也很重要。
如能注意声音技巧，并把感情倾注在声音之中，这样说出来的话富有音乐性，就会感染人，使人产生共鸣，收到较好的效果。
即使讲的内容再好，也不会吸引更多的人注意。
其实要用录音机记下来，就会发现有些人善于运用声音技巧和表情讲话，但所讲的话内容空洞，用词也不准确、不得体，并不象听的人所说那么好。
如果对他们进行严格的交际行为训练和独白训练，他们从小就能练就一副好口才，具备适应具体交际场合的随机应变的能力。
方针是"贯彻、执行国家关于语言文字工作的政策和法令，促进语言文字规范化、标准化，继续推动文字改革工作，使语言文字在社会主义现代化建设中更好地发挥作用。"
说方言的人学习这些知识并进行练习，我想能够学好普通话，如果能够知道一些各地方言和北京语音的主要差别，可能会更好一些。
你看，松树的干是用途极广的木材，并且是很好的造纸原料；松树的叶子可以提炼挥发油；松树的脂液可以制松香、松节油，是很重要的原料；松树的根和枝又是很好的燃料。
好，比如有一个词，根据它的"词义的性质"已经定为名词，那末辨来辨去它的名词的性质应该越辨越明，怎么左一辨辨成个形容词，右一辨又辨成个副词了呢？
有了通假说就好办了，到了句子里，在名词之前就是形容词，比如"死狗"；在名词之后就是动词，比如"狗死"。
例如在《好的故事》里鲁迅这样描写他故乡的景色：……大红花和斑红花，都在水里浮动，忽而碎散，拉长了，缕缕的胭脂水，然而没有晕。
周祖谟先生说得好：同义词在语言中的基本作用是在于使我们的语言丰富而且灵活，有了丰富的同义词，我们既可以表达最细致的意思，同时还可以避免词句上的单调。
老舍先生说得好："表现力强吗？
这些武器用雷达、无线电和红外线等多种方式制导，抗干扰性能较好。
又如：在"四外长会谈结束之后，某些别有用心的人就大肆宣传'日内瓦精神'已'烟消云散'"（报）这段话里，运用了"别有用心"、"大肆宣传"、"烟消云散"三句成语，这就使人觉得简明、形象，生动有力和庄严，比写成"某些不存好心的人就竭力宣传'日内瓦精神'已经什么也没有了"要好得多了。
这跟没有很好了解整个成语的意义自然也有关系。
如果认为成语用得越多越好，这更是极端错误的。
有个家长又惊又怕地说：“先生，做做好事，留下我家的孩子吧！
同时，从资本主义各国政府为初等教育设置的公立学校来看，一般富人住宅区所设置的学校都有较好的校舍、设备，而工人住宅区则往往校舍不足，设备简陋。
要编写好实验的指导计划，准备好实验的仪器和其他材料。
要安排学生收拾好实验用具，打扫好实验室。
这种方法能有效地使教学与社会主义革命和社会主义建设事业紧密地联系起来；帮助学生扩大知识领域，更好地领会书本知识，激发学生的求知欲望和建设社会主义的热情。
在计划中，必须确定好参观的具体要求、观察的重点、进行的步骤。
如果参观的目的是为了通过参观获取感性材料和实际知识，就应要求学生认真听好介绍人的讲解，细致地观察需要重点观察的对象，留心收集好有关材料，适当做些纪录。
组织得好的实习作业，对于贯彻理论联系实际的教学原则，培养学生分析和解决问题以及从事实际工作的能力，有重要的意义。
学生正处在成长变化和世界观逐步形成的重要时期，一般说来，都向往未来，要求上进，追求真理，模仿性强，主流和本质是好的。
如小学音乐课本欣赏曲目里，选用的我国人民音乐家冼星海同志的《黄河大合唱》，是爱国主义、革命传统教育的极好教材。
实行美育，可以激发学生对体育活动的兴趣，在体育活动中运用对美的感受，更好地掌握技术要领，使动作有力、熟练、敏捷、美丽，从而促使学生体态健康匀称地发展。
除组织学生上好体育课外，还可以举行小型运动会，开展各种球类比赛，以及组织远足旅行，野营行军等等。
模范班主任的工作实践证明，要教育好学生，首先要了解学生，熟悉学生。
好的班主任，一般家访很勤，有的一学期对每个学生都要家访一次，多者甚至达几次、几十次。
要使家长会开得好，目的要明确，中心要突出，准备要充分，时间要选择恰当，同时必须调动家长们的积极性，特别要发动那些热心教育事业，关心学校工作的家长带头发表意见。
纵观裴斯泰洛齐的这段经历，可以给人们以这样一些启示：他本着民主主义的思想企图通过施行博爱教育来改善劳动人民的物质生活和文化生活，从而改造整个社会，这种愿望是好的，具有民主性、进步性的一面，但是在资本主义社会里，改良主义的道路毕竟是走不通的，在当时的历史条件下，能享受良好学校教育的只能是统治阶级的子女，而不可能是贫苦农民的子女，伊佛东学院的事实已经充分地证明了这一点。
如何在肯定课堂集体教学的优点时也注意到学生的个性差异，以丰富多采的教学组织形式、课外及校外活动更好地满足学生不同的兴趣、才能和爱好？
人们在教育活动中，自觉性越高，目的性越明确、计划性越强，物质条件和物质设施越好，教育的效率就越高。
在研究活动中我们应当把两者很好地结合起来。
而如果从十岁开始教育的话，教育得再好，也只能达到具备６０度能力的成人。
日本明治维新以来，非常重视智力投资，努力普及教育，培养了大批人才，也是一个很好的证明。
基础打得好与坏，直接关系到成才的基础和比数。
墨守成规，因循守旧是不可能成为好的领导的。
诚然，有"伯乐"总比没有"伯乐"好，但是在现代社会的情况下，单靠"伯乐"一个个去发现人才是断然不够的，这是因为：
他的母亲给了他很好的教育。
他认为历史是进步的，今比古好。
他说：汉比过去好，汉在"百代之上"理由就是汉在后。
他强调问难和批判的学习精神，反对"好信师而是古"他自己就勇敢地提出，"伐孔子之说何逆于理"的意见。
第一，应当有好的修养。
第二，要有好的环境。
有了好的环境，处处都是教育，所见所闻和所思考的事物和问题，就不致于受到坏的影响，一举一动都会合乎礼节。
第三，要有好的师友。
有了好的师友，每天所得到的教育和影响都是圣贤的言行，这与好的环境一样，也会使恶的或不纯全的气质变为美的气质。
我们是要学生很热情，造成学生热情的学习环境，要学生自动，这样的方式才是好的。
通过教育，使学生能正确地鉴别什么是美，什么是丑，什么是好，什么是坏，培养学生健康的情操。
无数教学实践经验表明，要想启发学生学习的自觉性和积极思维，首先要认真备课，备好课是上好课的保证。
在备课中既要认真钻研教学大纲和教科书，很好掌握教材的重点、难点和关键，又要认真了解学生的实际情况，仔细考虑怎样贯彻少而精和启发式教学法，才能使学生概念清楚、运算熟练，"双基"扎实。
为了在教学中更好地做到从具体到抽象、从抽象到具体，把直观与词正确地结合起来，起码必须从以下三个方面入手：
苏沃洛夫说得好："记忆乃是智慧的仓库，但这个仓库里是有许多间隔的。
如元素周期表，在讲新课时放在后头，因为学生需要先有足够的各族元素的具体知识，才会接受这个总结性的理论；在总复习时却应把周期表提到前面去，以周期表为基础，更好复习所有各族的元素。
郑连长头脑冷静下来想一想，觉得不对劲，在支委会上主动检查了自己组织观念不强，个人随便给战士处分的错误，并在军人大会作了检讨，感动得小刘流下眼泪，别的战士也纷纷议论连长做得好。
因为经过一夜的睡眠，脑细胞得到了很好的休息，所以第二天清晨复习功课可以避免前摄抑制的干扰，记忆效果要好得多。
有人有一种很好的习惯，就是每天临睡前，总要把一天学习的内容，象过电影一样在头脑里过一遍，这样不仅可以提高记忆的效果，而且还可以加深对教材的理解。
这是加强课内练习的重要途径，也是提高教学质量的好方法。
所谓"精讲"，就是要讲得好、讲得少，要抓住重点、难点和关键，讲得有针对性和有启发性，言简意明，让人思考，不要把知识嚼得过碎，硬塞给学生，更不要节外生枝，甚至离题万里。
常言说得好："旧学校要人读死书，死读书，读书死。"
比如，记住各个化学元素的原子价是很重要的，但是如果一一去孤立地记忆就很难，为此，我们可以把同价的元素放在一起，进行排列，然后再同别价元素组合编成能押韵上口的歌诀，那就使人感到好记得多。
另外，对无意义识记材料结合理解识记，采取一些记忆术，会使记忆效果更好。
这样，学生对这篇文章就能较好地理解和掌握了。
无论是把人类的知识经验转化为学生个体的知识经验，还是把知识转化为学生的智力、才能或认识、观念，或者是改变学生的行为，都是在教师的教导下，通过学生自己的积极思考和实践活动，才能取得较好的实际效果。
但是，学生的这种实践往往是带有验证性和练习性的，是从教育和教学的实际需要出发，使学生主要学习的间接知识在实践中得到某种验证或补充书本知识的不足，并从深入实际和了解社会中受到教育；是服从于学习目的，使学生通过实践更好地理解、巩固和灵活运用所学的知识。
此外，教师在传授间接知识经验的同时，虽然需要经常培养学生的创造性思维能力和创造才能，但这主要是为使学生的智力得到更好的培养和发展，以便更有效地学习间接知识，未来能够更好地把所学知识应用于改造客观世界的实践中去，或为未来从事发明创造活动。
除了教学习者按照基本原理和学会合乎要求的好动作以外，他们还可能发展一些效率低的或潜在着相反影响的动作，而这些不良动作在某种程度上是起作用的。
德育、智育、体育和美育是一个完整的系统工程，只有把四育密切结合起来，才能很好实现全面发展一代新人的培养任务。
一个人的生活富而不美，我们只能说他的生活水平高，却不能说他的生活方式好。
的秋水，绚丽斑驳的秋叶，硕果累累的秋实，好让他们品味秋的纯净、充实和丰富。
据报载，在欧洲某些国家的医院里，就有那么一种新奇的医疗术，专给那些不能很好地发育，以致呱呱坠地后仍带着情绪不安、发育不良等先天不足的婴儿进行"子宫音乐"治疗。
即在一个特定的房屋里，播放着模仿情绪安定、健康、乐观的孕妇的子宫里的特有的声音，把那些先天不足的婴儿置于其中，让他们重新受到这种优美的"子宫音乐"的陶冶，以培养良好的情绪，让他们更好地发育成长。
为了使幼儿的心理和思想得到更好的发展，面对着电影电视的效应和幼儿的模仿，如何因势利导呢？
并且，这些得不到注意的同学还会组织自己的力量，攻击班集体的无能，把自己的优点和班集体活动中的缺点相比，对班集体的活动产生偏见，这必然导致班级里同学之间的对立，从而排斥班集体的吸引力，使一些本来可以搞得更好的活动反而无法开展起来了。
还是不要合作好，要有一场竞赛"。
用得顺手，自可加上"忠实可靠"、"谦虚谨慎"等美德；而真正的人才、总好独立思考，正是他们不随声附和，才在一些方面具有真知灼见，结果难免落得"骄傲自大"、"目无领导"的评价，又如何能得到重用呢？
再一方面，在没有强大、直接的物质利益的制约下，由群众选举人才，就难免由那些老好人获得满票，人缘好嘛！
人总是有长处的，人缘一好，大家你说一点，他说一点，优点一集中，简直就是完人。
领导干部传帮带，也应该在这方面做出好样子。
通过前一阶段的教学实践，我们进一步认识到只有理论联系实际，才能学得快、记得牢、用得好。"
学校领导干部的政治质量，一般都很好，如中学的校长、教导主任，大都是党员。
还有不少小学，特请了本村的劳动英雄作校长，如涞源县银坊村的韩凤岭、阜平县朱家营的胡顺义，都作了本村小学的校长，经常到校里来对儿童讲话，都收到了很好的效果。
他们都劳动得很好，应当受到大家的敬爱。
冀西有些小学，让高年级学生每天记劳动日记，根据日记上写的生产成绩在家长会上进行检查，曾收到很好的效果。
也有的地方识字的人很少，就"从不识字或粗通文字的人中间，选择成份好、政治觉悟高、说话流利的青年，作为读报员"，由小学教师帮助他们准备，事先教师给他们讲清楚，再让他们到别处去讲。
读报时不要死扣字眼儿，尽可能多联系本村的实事，讲得不要太快，讲一段，要稍停一下，好让大家有个思索回味的机会。
束鹿二区郭庄因为读报很经常，秋征时，群众都反映："这事报纸上都讲过了，我们早准备好了。"
他常告别人说："我和校里教员是好伙计，我知道事多，他认得字多。"
有的村子，负责干部不认字或认字很少，审查的办法是由编报的读给他们听，他们一样能提出很好的意见。
如阳泉郊区平潭街村黑板报的编辑把"谢成荣偷矮瓜"的消息交农会审查，做过二十多年长工的农会副主席牛惇万便提出："谢成荣是贫农，偷瓜又不是吕先金亲眼看见的，还是不登好。"
凡是与生产劳动结合好的、联系实际好的学校，教学质量都有所提高；学生学得的书本知识得到巩固、扩大和加深，理解能力提高了，创造性的思维能力获得了发展。
教育工作必须在党的领导之下，才能很好地为社会主义革命和社会主义建设服务，为消灭一切剥削阶级和一切剥削制度的残余服务，为建设消灭城市与乡村的差别、消灭脑力劳动与体力劳动的差别的共产主义社会服务。
毛泽东主席号召的"身体好，学习好，工作好"，已为广大学生所身体力行，成为新一代的共同奋斗目标。
为了更好地为社会主义革命和社会主义建设服务，就必须在党的领导下，把新一代培养成为"有社会主义觉悟的有文化的劳动者"。
铁路职工佩服地说：「杨政委秉公办事不徇私情，也为我们铁路职工做出了好样子」。
但就全自治区来说，中小学一般的没有很好继承老解放区的传统，对劳动有所忽视。
以往的实践反复证明，是搞彻底的唯物主义，还是搞唯心主义，对于我们许多同志来说，并没有解决好。
杜威认为道德的过程是从比较坏的经验到比较好的经验底不断的演变。
当然，在某一个时候，在一定的情况之下，党委没讨论，没做决定，他个人发现了问题，并提出了很好、很精辟的意见，这种情况也是常有的。
但是一般被压迫的民众却因为这是『传好信息给贫穷的人，医好伤心的人，报告被掳的得释放，被囚的出监牢』把它当做福音。
中央、上级也不可能把一切都想到，把一切都安排好。
我们的建议是：谁在那儿教，谁欢喜教，谁能教得好就应当训练谁。
实习学校的名字好得多。
所以效果律对于养成习惯非常的重要，好的习惯我们应该奖励儿童使其保持，坏的习惯我们应该惩罚儿童使其改革。
前面已经说过，儿童的天性好模仿，一切的行为习惯都从模仿得来。
所以主持训育的人应该知道在行为方面利用直接命令，对于品格的发展决没有很好的效果。
例如一个学生可以因为恐惧或者想得好分数，同时或者因为爱教师，要尽责任等原因而完毕他的工作。
简单的说明前一课的摘要，是一个很好的方法。
他须随时愿意正直的和公开的讨论问题，并须有时还要坦白的承认自己缺乏充分的知识，不能贡献很好的意见。
但是这些团体也并不是不需要，因为大的团体都是小的团体的组合，小的团结力好，大的团结力自然也很巩固。
正式功课虽常有合作好群的提倡，然多偏于理论而是一种具文，所以要想合作的精神切实发展，须先要有合作精神的实际训练。
李白的情形更好，背囊里满是巴掌大的银"锭"。
诗人怀着叵测的嫉妒，害怕别人比他们生活得更好。
每天早晨五点起床上岛，遇上好天气经常"连轴转"。
比如好的画家不独对色彩，好的音乐家不独对音响有特别敏锐的感觉，而且总是对整个大自然和整个生活都怀有强烈的兴趣。
朽木盆景是近几年出现的新品种，它主要以枯木朽株为材料制成，配制得好，能表现出一种独特的韵味情趣。
盆景艺术是我国一份异常珍贵的文化遗产，我们要很好地继承和发扬，使之成为社会主义精神文明建设的一个组成部分。
１９７７年摄制的《阿凡提》，也是一部充满喜剧冲突，发挥了木偶艺术独具的"偶味"的好片子。
这些影片都有比较丰富的内容，主题表现得浅显明确，能够较快较好地为小观众所理解和接受，并在思想感情上引起他们的共鸣。
老舍、张天翼、任德耀、乔羽等著名作家，根据民间故事为孩子们改编的童话剧《宝船》、《青蛙骑手》、《大灰狼》、《马兰花》、《果园姐妹》等，一直是少年儿童喜爱的、演出效果很好的节目。
象《好》、《一对好伴侣》等。
碧野的《天山南北好地方》以生动的文笔，描写了新疆社会主义建设飞速发展的新面貌，各族人民解放的幸福生活以及人民解放军和各族人民之间的血肉关系。
这些作品题材广泛，内容丰富，教育意义鲜明，是孩子们课外学习的极好教材。
首先是出现了一批好的和较好的科学幻想小说，象郑文光的《从地球到火星》、《太阳探险记》，于止的《失踪的哥哥》，于止、迟叔昌的《割掉鼻子的大象》，肖建亨的《布克的奇遇》，苏平凡的《奇猎记》等。
《我们的土壤妈妈》、《时间伯伯》，已经成了人人皆知的好诗，他笔下的"土壤妈妈"和"时间伯伯"的崇高形象，长期以来激励着孩子们好好学习，永远前进。
为了让孩子们获得更多更好的精神食粮，在党的关怀与重视下，儿童文学的翻译出版工作很快发展起来。
过去十七年在党的关怀下成长起来的社会主义儿童文学被全盘否定，许多好的和较好的儿童文学作品及其它儿童读物被打成毒草；一些致力于儿童文学创作的作家和从事儿童文学出版、编辑工作的同志，遭到残酷迫害；屈指可数的群众性业余创作小组，被强行解散；仅有的两个少年儿童出版社，受到严密控制……。
它们都很好的发挥了鼓舞士气、提高部队战斗力的作用。
三中全会以来的全部实践证明，我们的事业正在顺利发展，我们的经济以建国以来从来没有的好势头，协调稳定地向前发展。
在这一时期，产生了不少好的报告文学作品，如《哥特巴赫猜想》、《地质之光》、《大雁情》等等，也出现了大量反映十年动乱的优秀作品。
新的、好的事物天天出现，但旧的、坏的东西也比比皆是。
对阴暗的东西，大多数报告文学作家把它们放在恰当的位置上给予深刻的揭露、批判，以促进好的、美的东西更顺畅地前进。
在东北某地进行低温试验时，正是数九寒天，屋檐下挂着大冰柱，好冷呀，她咬着牙坚持下来了。
高尔基说得好："我所理解的'美'，是各种材料--也就是声调、色彩和语言的一种结合体，它赋予艺人的创作──制造品--以一种能影响情感和理智的形式"。
鲁迅说得好，只有"用思理以美化天物"，才得称之为美术（一切艺术之总称）。"
一个雕塑家要创作一个雕像，他必须以自然物质（泥、木、石、金属等）为材料，按照他头脑里构思好的美妙形象，使用刀、凿、铣等工具，在自然物质（比如大理石）上施加力量，使它改变成理想的形态，其精雕细刻的每一步骤，都凝聚着艺术家的情感和思想，物质因素和精神因素契合无间。
如唐太宗不仅"好文学而辩敏"，而且十分爱好书法、绘画、雕塑，重视音乐、舞蹈；"风流天子"唐玄宗酷爱音乐、舞蹈、书法、绘画、雕塑等艺术，对诗歌也有相当造诣，《全唐诗》收《明皇诗》一卷，共六十余首。
因此，要贯彻执行好党的文艺政策，必须全面理解和贯彻执行党的总路线、总方针，充分认识政策的整体性，重视政策的整体效应，才能成为一个清醒的自觉的文艺领导者。
圆雕将革命烈士誓死如归的精神，同农村姑娘的淳朴结合得很好。
雕塑家钱绍武指出：王朝闻的《刘胡兰》，是一个含蓄处理的好例，她全身是一个整块，几乎没有任何枝节，全身运动最终集中到微昂的头部。
而这正是极好地辅助了脸部的神态，虽然含蓄却又十分鲜明。
在批评眼光短浅、急功好利的功利主义导致艺术的概念化的同时，王朝闻反复强调艺术规律的重要。
鲁迅也曾说过，自己的作品是"听将令的""遵命文学"，又说过："在这革命地方的文学家，恐怕总喜欢说文学和革命是大有关系的，例如可以用来宣传、鼓吹、煽动，促进革命和完成革命，不过我想，这样的文章是无力的，因为好的文艺作品向来是不受别人命令、不顾利害、自然而然地从心中流露的东西。"
这样区别的美学意义在于：既能较好地认识掌握历史的阶段性、具体性（个性），又能认清历史的趋向性、规律性（共性）。
土气不等于暮气，有时候越土越好。"
如果土得有光彩，土得有个性，土得有新鲜感，那越土越好。
这些同志主张，应该鼓励支持探索新的方法，但要看到，关键是在于结果，即运用了新方法之后，还必须力求得出新的有价值的成果，看是否解决了原有的方法不能解决或尚未解决好的问题。
我们过去的研究方法有很多合理的东西，但有的确实太一般、太笼统、太外部、太雷同、太凝固了，对文学上不同层次、不同侧面的现象，对文学这一学科自身的很多特殊问题，确实还未能解释得了，解决得好，至少，还很不完善。
黄山谷也写过一些好诗，不能绝对化。
譬如，古人说"穷而后工"，一个人倒霉了，在仕途上不那样顺利了，文章就可以写得好一点。
这句话可能有对的一面，不是达官贵人，社会地位较低，对下层人民了解较多，就可能写出好的作品来。
但也不能说单有这个条件，就一定能写出好的作品来，还要看他究竟反映些什么，并是如何反映的。
譬如司马迁努力"实录"、"不虚美"，王充主张"绝虚妄"，不为贤者讳，等等，就些精神是好的，但是否一定要把它夸大、提高为现实主义？
列宁称说过一部总的倾向很反动的书《插到革命背上的十二把刀子》，他说里面某些部分写得简直好极了，非常生动。
一个作品总的倾向可以是很反动的，中间一部分也可能写得不错，写出了某种真实，这局部写得好的东西，是否也可说是反动的呢？
总的倾向是反动的，局部可能也反映了真实，不能讲这写得好的部分也是反动的。
过去我们只说民主性精华是好的，那么大量符合科学的，某种规律性的、真实的，艺术水平高的东西，把它们放到什么地位去呢？
通过回顾与展望，检阅与思考，我们觉得，近几年上海文艺工作的主流确实是好的，方向正确而明朗，整个形势欣欣向荣，正在向繁荣、活跃、兴旺的喜人局面稳步发展前进。
新时期文艺工作者敢于独立思考、行使本当属于自己的创作自由、评论自由的权利，应该肯定这是一种极好的品质，极大的进步。
在这块具有光荣革命战斗历史，鲁迅、茅盾两位现代文学大师发挥过巨大作用的土地上，如果我们的工作做得更好一些，大家更努力一些，把老中青三代的文学大军组织起来并把修养、素质更加提高，难道史诗式的伟大作品不可能从这里破土而出吗？
同志们已经有了较好的基础，如能在历史的与美学的修养方面借助于古今中外文艺大师们的实践经验进一步加以充实，就一定能写出更为成熟精美的作品，成长发展得更快。
我们就这样不知不觉地制造出一种新的绝对观念，即人的一切行为和心理都是阶级斗争所派生的，一个人说什么，做什么，早已被规定好了。
那是叶秀可夫找到了一只仅能乘坐四个人的小船，他让马柳树卡和另外两名战士把俘虏押送到司令部，并叮嘱马柳特卡保存好俘虏的秘密文件，无论如何要送交司令部。
他在给江绍原的信中说："我不知道先生先前所看的是哪一些作品，但即以在《语丝》发表过议论的Ｔｈａｉｓ而论，我以为实在是一部好书。
但是"一国两制"，对我们这个国家、这个民族太重要了，它不仅解决了香港问题，而且为将来解决台湾问题提供了一个很好的理论前提。
上级关于部队精简整编的指示精神传达后，转业回武汉工作的几位战友主动给宗永甫来信，表示乐意给他联系个好工作。
不能说文章有固定的法门，学到了这法门，就一定能写出好文章。
在他们的评论文章中，真切的情和真切的理，都有较好的结合。
文学评论要写得好，确实需要"师心"。
好的评论文章，当然首先要求评价准确、客观，要求立论稳妥，这都属于理的方面。
在他的带动下，施工速度快，质量好，受到上级机关表扬。
但我要补充一句，没有哪个作家不需要从好的评论中得到启发，得到激励，得到精神生活、智力劳动的动人的快乐,至少也得到某种安慰和友谊。
作品写得愈好，评论家的概括就愈困难，而这种概括就愈容易显得挂一漏万与捉襟见肘。
在实行以传授知识为主，向提高能力为主的转变过程中，出现了不少行之有效的教学方法，如"精讲多练"、"教员举一，学员反三"等等，对开发学员智力，培养学员分析、解决问题的能力起了很好的作用。
我来到这儿还在《青春岁月》月刊上看到一篇报道，写的是农村一对新婚夫妻，生活很好，感情也不错。
生活不会是一个模式，同样是穿，也不是花钱越多衣服就越好。
欣赏好的文学艺术作品，你说是消费也可以，你说是生产也可以，因为它可以增加你的审美体验，并且这方面占的比例越来越大。
因为第一，我们这个文化是好的；第二，它又是有毛病的。
这就很好，既允许你看，又告诉你自己不要练，这是很危险很危险的事情。
这几年情况比较好，但各种说法争论也不少。
第三，我们也从来没有停止过对于好的作品的表扬和鼓励，和对于不健康作品的批评，而这种批评又都适可而止。
中外的文学史上，那些伟大的作品的出现，是不是都是由于当时的政策落实好所出现的呢？
尽管有的把握得好一些，有的把握得差一些，但无论如何，说明了文学对人有了更深刻的了解。
如果我们的作家能有很好的文化教养和强健的思想、深刻的洞察力，对运动着的生活作出正确的判断并非为不可能之事，而且还可率领生活新潮流。
因为人的现实从来都不是一个被某种机械因果律所先验地规定好了的版本。
对现实生活的横向扫瞄和对文学艺术的纵向审视告诉我们，“悲剧”是一种集合性美学范畴而非单称性审美现象，这就产生了对各种不同的悲剧现象进行分类的必要，以便于我们能更好地把握其审美特质。
军政一致，历来是我军的优良传统，我们要发扬这一光荣传统，不断增强自觉性，把军政军民团结搞得更好。
对于人材的造就来说，成功的事业较之失败的事业可能是更好的机会。
同时，他们吸取过去战争年代和对越自卫还击作战的经验教训，认真解决好战时的吃饭问题，提出了"战时炊具怎样携带？"
这是对所谓“无冕之王”的极好讽刺。
当然，我们不反对编写，不可能都是第一手材料，但对一个好记者来说，不管怎么样，应该深入到生活中去，深入到群众中去，发掘最有意义的东西。
许多好的报道都是在不断深入生活的基础上写出来的。
一个好记者，任何时候都离不开生活，离不开群众。
深入不深入是和他能否写出好报道成正比例的。”
穆青同志这段话，对于记者的主要职责是个很好的说明。
记者在思想上必须明确，采写新闻报道是一项严肃的政治任务，要出色地完成这一任务，就得付出艰苦的劳动，没有艰苦奋斗的过程，是写不出好的新闻作品来的。
即要坚持真理，敢于反映，又要实事求是，正确处理好与被反映单位的关系。
情况反映不光是问题，好的与坏的典型也要反映。
记者只有很好地完成上述三项任务，才能说他已全面完成了应尽的职责。
在对越自卫还击战攻打谅山的战斗中，所在团英勇顽强，首先突入城内，他也由于任务完成得好，荣立战功。
他的体会是，做个好记者没有什么“捷径”可走，只有一个办法：深入生活，密切联系群众。
毛泽东同志说：“记者不了解情况，不了解群众需要，写不出好新闻，这是根本问题。”
有一个记者打听到一个老干部作风很好，可就是群众不能提供生动的事例。
第二天，没等安好家，又到了二连。
因此采访好这种先进人物难度较大。
为了表现好这类先进人物的主题，反映出人物的个性和精神面貌，抓住平凡业绩中的生动细节很重要。
这样的细节，再加上必要的描写、议论和抒情，对表现人物的个性和精神面貌，揭示主题非常重要，它是采访好这类先进人物不可缺少的环节。
由于这些著名人士活动多，不可能一天到晚接待你，你对他的直接采访，应该是关键性的，应在较短时间内取得较好的效果，而不可能是马拉松式的采访。
这个连的训练效率高、质量好，同连长陈双喜解放思想，实行科学练兵分不开。
结果，就以题词“传邮万里国脉所系”为主题，发出了独家消息，并被评为“好新闻”（见１９８１年４月２９日《福建日报》）。
比如，一些报纸，在改革刚刚开始，人的思路及各方面关系都远未理顺时，便热衷于宣传某个人、某几个人上任几个月就救活一个企业、一家工厂；某地“万元户”多少，“塞红包”如何好。
可是事情的发展却是，一路上遇到的净是助人为乐、急他人之所急的好同志，人们处处解囊而助，各个环节连接紧密，结果是“一路春风”，断手再生。
鉴于陆定一的新闻定义，在我国新闻界具有广泛的影响，并且经过四十多年的实践检验，以不改为好。
连队自来水龙头坏了，他拿起钳子扳手修理好。
这些愿望无疑都是好的，但难免带有某些理想主义的成分。
现代社会生活错综复杂，瞬息万变，人类为了更好地生活，除了需要创造新材料，获得新能源，还要发展信息科学与信息技术，用更加先进、更加有效的手段，来改善人类获取信息、处理信息、利用信息的能力。
怎样才能结合得好，涉及对事实的选择，事实的安排，事实的表达，等等。
不是也写出了不少好作品吗？
为了充分体现新闻事实所包含的新鲜性价值要素，在大多数情况下，新闻都要及时发布，新闻事实发生的时间与新闻发布的时间差愈小愈好。
讲究时机，要处理好“抢”和“压”的关系。
经过一段时间的酝酿、准备和采取了必要的措施后，在粉碎“四人帮”之后的１６天，即１０月２２日，才发布了这条新闻，效果就比较好。
去年４月，连队考虑到驻地附近蜜源较好，决定放养蜜蜂，改善生活。
在这里访问的十四天，共写了二十则日记，发表后反映很好。
新华社国内部在“好稿通报”中有这样一段评语：“日记写的是一些观感，但很有针对性，提出了一些值得我们研究和深思的问题。”
他谈了一个小时，总共问了十二个问题，都谈得很好。
很多记者，成篇既快又好，很重要的一个原因是善于查阅各种书面材料。
这就要注意这样几点：弄清对方不善言谈的原因，好对症下药；了解对方的兴趣爱好，寻找共同语言；要有张有驰，不能过于紧张。
我又讲了她丈夫和四岁小孩的情况，告诉她只要讲清犯罪原因，交待得好，是能够早日回家团聚的。
要处理好“迂”和“回”的关系。
但是，找谁采访才能获得较好的村料呢？
另外，计划好的事件在行动中若遇到挫折时会产生不愉快、失望的情绪。
一个优柔寡断、患得患失、受外界条件制约而不能自主的记者，是不能很好地完成采访任务的。
对于一些有丰富采访经验的记者来说，在一般情况下是能很快地把自己的情绪调节好的。
反映材料这种主要“性质”的主题，应该得到更好评价（在选择主题这点上）。
这种以偏概全，以外代内的方法，是决不能提炼出好主题的。
’在写到向秀丽住院清醒之后，第一句话是询问工厂受损失的情况，接着引了她对丈夫说的话：“我很快就会好的，你不必挂念我，如果掂着我，会使你在开火车时思想开小差，造成事故。”
新华社记者不是就会议写会议，而是采用“六问六答”的形式，写了《如何解决“抓药难”的问题》，解答了读者迫切关心的问题，宣传效果很好。
某坦克团车务股长吕文华，热爱自己的岗位，精通装备管理工作，群众称他是"坦克好管家！"
郭玲春在事后回顾这次采写时说：“对于讲‘讲实在’这个主题，我已想了很久，这次人代会是一个写，‘讲实在’的好场合。
"坦克好管家"是怎么得名的呢？
人类学家研究蚂节的风俗，从中探究壮族原始神话与原始社会历史的关系，传说青蛙是雷婆的女儿；考古学家则着眼于发掘出土的大量铜鼓，为什么都以青蛙为装饰；民间文学家则为蚂节来历的故事和蚂歌所吸引；青年们醉心于蚂节是把它当作社交求偶的好机会。
这样，时间一长，"好管家"的美名便传开了。
其二："初五日，是端阳，朱砂黄纸写符章，香包挂在襟头上，绸裤纱衫好在行。
聚而歼之，确是一个好办法。
传统的冷面是用荞麦面（现在多以白面取代）和白薯粉（或土豆淀粉）以２∶１的比例拌匀合好后压成。
厨师们早已商量好，领班的回答说："我们本想把菜端来，只是手板太油了，一来怕滑打了碗，二来怕贵客们嫌脏不愿吃。"
这时，送亲的领队人就急忙取出事先准备好的新毛巾，走进厨房里一边向厨师们道歉，一边念道："厨官太辛苦，烹炒龙凤肉，手艺实在高，我们饱口福。
陪客的主人又故意高声问道："菜还没有热好吗？"
把这部分青年职工培养好、教育好，是关系到我们社会主义国家前途和命运的大事。
节前，即农历腊月二十三、四日，要把糯米甜酒煮好，将二块粑打好，把年猪杀好，将房屋打扫干净，还要在神龛、大门、朝门、耳门、窗户、牲畜圈门上贴上吉祥的对联，真是一片喜气洋洋。
菜肴摆齐，斟了酒，舀好以后，就在神龛上点燃蜡烛，插上三炷香，由家长请到："老祖宗老祖太们请从天上回家来过年罗，今天过三十夜，明天过初一，过了年以后再回去，在天上保佑子孙荣华，老少平安"。
新老职工一定要加强团结，树立"尊师爱徒"的好风尚，互相学习，取长补短，做到统一思想，统一认识，拧成一股绳，在党的领导下，肩并肩、手携手地共同前进。
这个祭典，越早越好，谁家祭得最早，他家就把财神接到了，一年中就可进财进宝。
他说，在党委领导下的职工代表大会，是发扬企业民主、实现工人当家作主的一种好形式。
把建立和健全职工代表大会制度这件事办好了，有利于加强和改善党的领导，有利于更好地调动和发挥广大职工的积极性，使他们真正成为四化建设的主人，社会的主人，历史的主人。
他们远涉重洋，不仅为了寻求真理，还想结识一些革命人士，回国以后，更好地开展革命工作。
王阳明的学说还有"荡轶礼法，蔑视伦常"的一面，有着偏离甚至破坏儒家传统思想的因素，这对后代的进步思想家如李贽、黄宗羲等也曾产生了一些好的影响，启迪他们怀疑探索封建专制主义的痈疽。
他早年即好医学，后从杭州名医罗知悌学习。
他们首先在学好中央文件上下功夫。
在学习好文件的基础上，党委主要成员经过认真思考和准备，围绕坚持四项基本原则和对三中全会以来的路线、方针、政策的认识和态度，清理了自己的思想。
认为自己的民族如此好饮，理当灭亡。
大家决心努力学习中央文件，努力把"左"的思想影响和其它错误思想清理掉，紧密地团结在党中央周围，同心同德，把我们的军队建设好，担负起保卫祖国四化建设的历史使命。
但是，决不能"走过场"，要在有限的时间内，尽可能地学得好一些，检查总结得深刻一些，收到的成效大一些。
一定要树立一个好的学风。
商品的经销单位应针对节日消费这一特点安排组织好节日市场的供应。
要充分认识到这一点，不仅需要重点学习好这次中央工作会议的文件，而且有必要针对思想上理解不透的问题，有重点地重新学习三中全会以来的中央文件。
把这些重点问题解决好了，就能够举一反三，触类旁通。
唐太宗贞观十五年（公元６４１年），松赞干布同唐朝缔结姻好，唐太宗李世民把宗女文成公主嫁到吐蕃。
毫火"，将蒸好的糯米舂好，加上红糖，制成圆片晒干，再用火烘烤或油炸，香脆可口。"
但要保护好，否则容易受伤。
在抽样调查的２５种"上水平"新产品中，真正批量生产、销路较好的只有８种。
她在厂里积极工作，同工人打成一片，多次较好地完成技术革新和安装任务。
譬如食品业：内蒙古的糖、河南的烤烟和酒，都有很好的市场销售前景。
二、什么是产业组织政策对产业组织的概念了解之后，对产业组织政策的概念也就好理解了。
各级政府行政部门的权力还有大有小，为企业提供的生产条件必然也有好有差。
实践证明，在我国目前条件下，承包经营责任制，特别是全员承包责任制，是一种比较好的经营形式。
以大企业为核心的产业组织结构能够比较好地解决科技与生产的结合问题，并使整个产业的技术水平不断提高。
如果引导得好，这种企业分配社会资源的机制则会有利于社会资源的分配，有利于产业结构的调整。
同样的科学技术水平，组织得好，组织得不好，效果是大不一样的。
应该说，集体协作得好。
但大量的管理问题是组织得好不好的问题，不需要有什么技术装备。
所以，假如管理工作、组织工作做得好，首先把“浮力”、然后把潜力挖出来，这是现成的。
这样做，既有国家的集中统一领导，又有企业的机动灵活性，将更好地满足社会需要，体现出社会主义制度的优越性。
都是由有关计划部门或主管部门决定的，而这一切对企业投产后的经济效果高低，给国民经济带来的经济效果是好是坏，都有极大的影响。
现在正在推广起来的"经济责任制"形式，从实践看是一种实行厂内经济核算制，建立经济责任体系的好办法，它正在产生出可喜的经济效果。
产量并不能概括全部经济责任，产量大并不一定是成本低，也不一定是资金用的好，所以，单纯用产量落实经济责任是不全面的。
这个办法不一定好，它往往会掩盖各环节费用增大的情况，反而保证不了企业盈利。
如今，你的成本上涨，不得不提高售价，而四个产品市场区域中，两个较大市场区域（家庭器具业和消遣娱乐业）虽然目前状况还好，但是一旦涨价，可能会引起激烈的抵制，你的销售量也就可能越来越下跌。
毫无疑问，这是非常好的现像。
假如厂商的资产数目很大，负债相对地很小，这就表示厂商的偿债能力很好。
股份有限公司在发行股票的时候，每价股票必有决定好的价值，这就称为股票的面值。
在当前世界纷扰中，中国是块安全的地方，资本主义国家政界和商界的有识之士，都愿意同我国经济交往；当前西方资本，商品、技术寻找出路，这正又是我们利用外资为四化建设服务的极好机会。
这种高利的贷款，既要还本付息，还要有国内配套，搞得不好会受制于人，故宜谨慎为好。
特区确定的投资项目和产品内销额度，也应与省内、国内的生产布局和市场容量相适应，这样才能处理好特区生产与内地生产、内销与外销的关系。
厦门特区并专门委托有关设计研究单位负责总体规划的制订，承担委托任务的单位，花了整整一年时间作多方面的调查，拟出不同的建设方案，在开发难易、填方工程大小、征地和拆迁规模、生活及公用设施的投资大小、交通及港口码头条件等方面进行详细对比，最后确定把加工出口区建设在投资较少和条件较好的湖里地区。
一方面是调整好双方的经济关系，维护客商的合法权益，限制其不利于我国社会主义事业的活动，促进对外经济的发展。
当时居于半导体工业首位的仙童公司发现，尽管他们的产品质量较好，但是在芝加哥地区的销售战中总是输给莫特罗拉公司的桑德斯。
由此可见，新技术革命已为风险企业的发展创造了多好的机会啊！
工业生产的经济效益与历史最好水平相比，仍有较大差距。
（三）在所有制和经营方式上，我们在较早实行了工业的社会主义改造以后，又曾长期地在所有制关系上追求越“公”越好。
它大体经历了三个发展阶段：第一阶段，１９５６年结合对私营工商业进行社会主义改造，在一些大中城市里对合营企业按产品归类、专业对口的原则，特别是把厂点多、分散多头的小企业，按行业组建了一批公司，实行统一管理，建立管理制度，改善经营管理，促使生产由小批量变为大批量，提高了劳动生产率，取得了较好的效果。
管理因素对节能所起的作用很大，为了取得更好的成效，必须通过全面加强能源的科学管理。
要组织好能源系统的一系列技术经济活动，必须建立和健全各项规章制度，包括能源系统的有关经济管理和技术管理的各项规章制度，以文字形式，将管理业务的工作程序、工作方法、工作要求、职责范围等明确规定下来，作为有关人员行动的规范和准则。
能源供应要贯彻择优供应原则，对产品质量好，适销对路，而且能耗低的企业，应优先保证能源供应，使有限的能源，用在刀口上，发挥更大的效益。
激光学院技术总监格兰说得好："那么多的研究项目属于保密范畴，以致根本就无法知道它们具有什么样的商业用途。"
安排好基础设施投资，是保证扩大再生产过程顺利进行和提高人民生活水平的前提条件。
这样好的事情为什么不做？"
毛泽东同志针对这一情况，在上文中提出要加重轻工业的投资时说："加重的结果，一可以更好地供给人民生活的需要，二可以更快地增加资金的积累，因而可以更多更好地发展重工业。"
在安排好轻重工业投资比例的同时，还要合理确定各工业部门和行业的投资比例。
为了解决好能源与原材料的供应问题，应十分重视能源与原材料工业的投资。
风气好、作风正的社会，事情办成功的机会往往就大。
搞好国际企业经营的第二个原则问题是处理好国际贷款问题，必须充分吸取当代许多发展中国家面临的国际债务危机的教训，掌握好借贷原则，遵循“借得到、用得好、还得起、互有利”的十二字方针。
认真总结３０年来我们在个人消费品分配方面的实践经验和理论研究的成果，对于进一步提高我们对按劳分配的认识以及在当前历史条件下怎样更好地贯彻按劳分配，具有重要的意义。
条件好的企业劳动生产率高，生产费用低，通过等价交换能够得到一部分超额利润──级差收益，职工收入也由此而增加。
第二，经营得好的企业内部职工依按劳分配原则所得到的收入中含有级差收益因素，不完全是按劳分配。
正因为是劳动量决定报酬量，使劳动报酬紧紧地同劳动贡献相联系，劳动好、贡献大的人能得到多于别人的报酬，能够比别的人富裕一些。
社会主义生产的目的是要创造更多更好的产品，满足社会成员日益增长的物质和文化需要，是要使人们都过幸福美好的生活。
这样，劳动好，贡献大，家庭人口少的人必然会先富起来。
这样，经营好的企业，能够以低于社会必要劳动量的投入，达到等于或高于其他企业的产出，从而获得较高的经济效益，增加企业基金。
这个条件就是资金在新组成的个别活动单位中能比原有单位中更好地发挥职能。
对付自然界的挑战，仅仅是人类文化适应的一个方面；处理好与其邻近的人群集团的关系，也是文化适应的一个重要方面。
再次，当一个国家的经济发展处于阶段转折时期，由于经济主导部门的转换，需求结构的变化，常常可以通过工业生产力在部门间的转移，资金从效益较差的部门转出，而不断向效益较好的部门投入，实现社会资金规模基本不变的内涵扩大再生产。
开展技术革新，首先碰到的问题，是怎样处理好革新和生产的关系。
广大职工说得好："一要二等三落空，一想二干三成功"，必须主动地去创造条件，改变条件。
这说明，提高工作面产量，可以不增人，不增设备，是老矿挖掘潜力既经济又见效快的好方法。
他们把一个按常规需要半年才能改造好的旧风井，仅用十九天就改好了。
领导有一个好的作风，对于全心全意地依靠工人阶级，也十分重要。
正反两个方面的经验反复证明：只有以阶级斗争为纲，坚持无产阶级政治挂帅，用政治统帅经济，用革命促进生产，才能正确处理企业内部和外部的各种关系，解决好生产过程中的各种矛盾，不断地完善社会主义的生产关系，充分调动广大群众的社会主义积极性，保证工业建设沿着社会主义方向多快好省地发展。
毛主席说：“有两个积极性，比只有一个积极性好得多”，要“在中央的统一计划下，让地方办更多的事”。
文化大革命批判了修正主义路线，解放了人们的思想，毛主席关于发挥两个积极性的指示得到更好的贯彻落实。
过去许多认为办不到的事情，现在办到了；许多认为离开洋设备办不成的事情，经过群众努力，自力更生，办得很好。
榜样的力量是无穷的，队伍的好作风是干部带出来的，领导干部以身作则和不以身作则大不一样。
大庆工人说得好：成绩只能说明过去，不能说明现在，更不能说明将来。
文化大革命以来，我们矿革命和生产的形势比较好，根本原因就是由于抓了路线，比较自觉地坚持了这个方针。
几年来，我们在执行“抓革命，促生产”方针的实践中，经常遇到如何处理好革命和生产的辩证关系问题。
文化大革命批判了修正主义路线，端正了办企业的方向，广大职工进一步提高了路线觉悟，社会主义积极性越来越高涨，党委注意把群众的革命积极性及时地组织起来，解决好生产环节问题，使得革命和生产的形势越来越好。
一个企业的党组织需要管的事情很多，但是，任何情况下都要把革命摆在首位，在形势好、工作顺利的情况下，要注意把革命放在首位；在时间紧、任务重的情况下，更要坚定不移地把革命抓好。
搞好批林批孔运动，广大职工的路线觉悟提高了，就能激发出巨大的智慧和力量，生产任务一定会完成得更好。
如果工人不具备必要的文化技术知识和操作技能，那末，即使有再好的机器设备和生产工具，再先进的生产工艺，也是不能提高劳动生产率的。
培养一个好作风，是办好社会主义工业企业的一个重要问题。
所以这些小厂的投资一般都不多，占地也有限，资金的周转较快，利润较大，特别在１９３９年外汇暴缩、呢绒价格上涨比较突出的时候，开设这一类小厂成为游资出路的好对象。
如织部的工资是计件的，他们为了能够多得些工资养家活口，希望加快织机运转的速度，也希望纺部工人生产多一些和质量好一些的毛纱。
随着国民经济的发展，人民的生活水平迅速提高，与人民生活密切有关的若干毛纺织产品的销售情况越来越好，出现了供不应求的现象。
以钢铁工业为例，炼铁能力比炼钢能力大一倍以上，炼钢能力又比轧钢能力大三倍左右，而炼铁能力比轧钢能力大好几倍。
过去募兵人员用来招引青年的宣传口号是：当兵经济收入高、衣装好、食品充足；当兵可以周游世界；当兵有晋升机会，并能建立功勋，获得荣誉，等等。
各矿运输上的改进不仅促进了采掘工作顺利发展，同时解放出大批劳动力支援采掘工作，更好地发展生产。
第二修械所的工人冒着生命危险和解放军战士一起拆除了敌人的炮楼和埋设在厂区附近的地雷；并且用炮楼上的砖头修补厂房，砌起围墙；在一个多月的时间内修理好了三十多台缺头少尾的机器。
造成这些问题的客观原因是：多数工厂是由许多机关生产单位合并起来的，生产设备十分落后，几年来又有不断发展和扩大，新工人很多，技术力量薄弱；有些工厂由于对市场的供求情况一时还难以摸清，生产任务还不正常；新建工厂和新组织的公私合营工厂管理未走上正轨等等，但最主要的原因则是在发展与建设地方工业的过程中，没有很好地整顿和提高现有的工厂，没有采取切实有效的措施提高各厂的管理水平和技术水平。
原来北京市橡胶厂认为："我厂球鞋不好，但价钱便宜，你们（指市百货公司）花钱少就不能要求太高，一分钱一分货，你们不要我们卖给别人（指乡村）还可以多赚钱呢！"
为了改变设备的落后状况、在生产改组的基础上又进一步进行了技术改造，织布业开始大量淘汰落后的人力织布机，充分利用较好的设备，并且增开班次。
这样，不但缩短了皮革生产周期、加速资金周转，而且为广泛地利用猪革来代替牛革创造了更好的条件。
正确地运用这项工具，有助于对生产实际了如指掌，从而合理地使用人力，迅速提高劳动生产率，更好地为生产服务、为企业的中心工作服务。
按月发放奖金，可以使奖励工作更好的为生产服务，并且也有利于及时发挥奖金的物质鼓励作用。
首先，必须切实做好记帐、算帐、对帐和报帐工作：应该建立与健全各种必要的会记凭证、帐簿与报表，纠正以单据或表格代替帐簿的不正确做法；应该根据会计凭证记好帐，保证不错不漏；应该按时算清帐目，正确地计算收入、支出、成本、费用和财务成果；应该经常核对帐目，保证帐帐相符；应该按期结算帐目，及时地编制和报送完整的会计报表。
但在此际，亦有预料反动的不景气之来临，而抑制无谓竞争，继续维持结合体者，然以解散之场合居多，即在好景气时代，结合亦常有解散者，此则由于彼辈应付无策，无反省、无节制之心，结合体外部出现多数同业者，到底不能维持原有之独占力也。
在美国，要想找到一份好工作，是必须有学历证明文件的。
一是要清理好原有集体经济资产，对拖欠、挪用、贪污、侵吞集体资产的，一定要依法处理。
第四，切实解决好集镇公共设施建设所需资金。
通过集镇的发展带动精神文明建设，很多地方搞得是很好的，但还有不少集镇放松了这方面的领导。
在遵守国家有关法律政策方面，一般能够遵守，从事正当经营，按时纳税，但也有少数人，法制观念很差，为了多赚钱，随意抬价、以劣充好，克斤扣两等，还有极少数人不顾国家有关政策法律，偷税漏税，欺行霸市，及从事违法经营。
５．金牛区农村个体户、专业户的经营基本上可分为两种情况，一种是经营较好，发展较顺利的。
８．金牛区农村个体户、专业户发展几年来，在活跃城乡经济、拾遗补缺、为城市人民提供更加丰富的农副产品和社会服务方面，起到了很好的作用。
说唱一首好的队列歌、进行曲不亚于上好一堂政治课，这丝毫不是夸张。
这些信贷对支持农业和粮食生产都发挥出很好作用。
北方一些地区，本来实行一年两熟（或两年三熟）制，水足的种一季小麦、一季水稻，水少的种一季小麦、一季玉米，与当地自然和经济条件相适应，搞得好，全年亩产７００-８００斤，甚至更多，可是硬要搞什么"三种三收"，结果多是前两茬或一茬减产，换得第三茬稍微增产，或者第三茬只长了秸秆而籽粒没有收成。
同样，有的地方以玉米与大豆间作，带型带距配量不合理，玉米实占面积偏大，条件又好，大豆占的面积偏小，又受玉米的影响，结果玉米增产，大豆减产。
为此，要按照国家发展农业的规划，根据国家、集体、个人的需要，计算出当地包括口粮、种子、饲料等在内的自给产品量和为国家提供的商品产品量，算出必须生产的各种农畜产品的总量，落实到地，安排好作物和畜牧布局，确定种植业和畜牧业结构。
为达到预定发展规模需要采取哪些根本措施，搞哪些建设项目和设施，都要进行研究和计算，安排好它们的地域布局。
采用哪种耕作制度，安排熟制，不仅看需要，而且看可能，要看地力、肥水、积温、季节、技术、机械和劳动力条件，没有必要的条件，任何耕作改制都不会有好结果。
同理，实行合理轮作，必须根据土壤、肥水、季节和劳动力等条件，搞好作物的田间布局，安排好茬口、品种搭配，选择早熟高产品种，注意养用结合，尽量安排豆科作物和豆科绿肥，实行水旱轮作，防止土壤冷板瘦。
要处理好主作物和副作物之间的关系，选好相互搭配作物，主副作物要有适当配置比例，确保经济作物的面积、产量和品质。
要处理好群体与个体的关系，根据土壤、地力、品种特点以及栽培技术水平，确定适宜的田间排列方式，选择恰当的带型带距，做到宽中有窄，密中有稀，实行宽行密株，边稠里稀，既充分利用边行优势，又不少于单作的密度。
在靠大型灌溉系统供水的条件下，在各场社队之间合理分配水量，很好地组织场社队之间的水利资源利用固然重要，但是改进场社队内部灌溉水的利用系统，及时高质量地进行灌溉，使之最大限度地适应灌溉农业的特点、特别是各种作物的具体要求，更具有重要意义。
如果在土地改革完成后，把按照自愿互利的原则建立起来的半社会主义性质的初级农业生产合作社，稳定一个时期，充分发挥当时农村中的大好形势和农民的生产积极性，在国家的支持下，使农业生产有一个新的发展，使农业的生产条件和技术装备有所改进，干部的管理水平提高了，多种经营发展起来了，在具备了一定新的经济条件的基础上再因势利导进一步改变农业经济的所有制结构，稳步地用十五年左右的时间，在全国范围内实行高级农业合作社，效果将会好得多。
例如用飞机进行根外追肥，获得了很好的增产增收效果。
效果也很好，显著地提高了劳动生产率，普遍实现了增产增收。
过去，在经济工作中，总是照搬外国的经验，片面地追求工业化的高速度，把工业产值占工农业总产值的比重作为衡量是否工业化的重要标志，似乎工业产值在国民经济结构中的比重越高越好，比重提高的速度越快越好，不惜采取以工业挤农业的办法来提高工业的比重。
而且，还应当注意到，协调好城乡之间的关系和行业之间的关系。
四是要把广大农民的文化科技水平提高，使他们能够熟练地操作和管理好现代化的农业机械，也不是在短期内能办到的。
３．我国采用的农业机械设备，主要是比较适用的、中小型的，以中等技术为主的产品，而不会象欧美等国那样，广泛地采用大型的、自动化程度很高、舒适性很好的高档农业机械设备。
初级农业生产合作社由于在统一经营方面发挥了比互助组更大的优势，而保留土地、耕畜私有，按股分红，又比较符合当时大多数农民的心理要求和经济利益；也由于规模不大，一般２０至３０户为一个合作社，比较适应干部的管理水平，经营效果好，因而显示出较强的生命力。
一方面，在所有制结构上追求纯而又纯的“清一色”，除了“一切财产归公”的单一集体经济模式以外，不允许有其他经济形式同时存在，使一些本来适合于农民个体经营或合伙经营、而集体难以经营好的社会所需要的行业和生产项目，失去了赖以存在的载体，迫使它们过早的退出了农村经济舞台；二是高度集中的经营决策体系和“吃大锅饭”的平均主义分配方式，严重挫伤了广大农民的生产积极性和开拓创业的精神，农业劳动生产率和土地生产率低，难以为发展种植业以外的其他产业提供物质前提。
诸如工业品的自销业务有了较大发展，农村乡镇企业的经销公司、集体贸易货栈及个体的批发与零售兼营商业的蓬勃兴起，正是批发商业网络化、合理化的一种好势头。
随着农业生产专业化、社会化程度的提高，农副产品商品量大幅度增加，同时由于放宽了对长途贩运和个体工商户的政策，在城市仅有零售的农副产品集市贸易市场，已经不能适应农村专业户、经济联合体出售大宗农副产品的要求，因而必须有专门的批发市场，以加快农副产品商品的吞吐流通，更好地为农村发展多种经营和满足城市居民消费服务。
从这个意义上讲，农村作为工业品的广阔市场，有相当一部分还停留在潜在形态上，没有得到很好开发。
在一般情况下，资金周转愈快，经济效果愈好，反之，经济效果就差。
这一类农场一般条件较好，利润较多，实行“包干上交”的办法仍能调动企业的积极性，而且可以用这部分上交的利润解决条件较差的国营农场的困难。
实践证明，实行“财务包干制”，有利于更好地发挥客观经济规律的作用，促进农场改善经营管理，提高经济效益；有利于加强农场的经济权力、经济责任和经济利益的结合；有利于调动农场的积极性、主动性，它使国家、农场、职工的经济利益更好地统一起来，特别是有利于促进职工更好地关心经营成果。
实行“财务包干制”的重心是调整国家与国营农场（企业）之间的关系，要进一步调动农场职工的积极性，还必须处理好企业内部的各种关系。
在分析了农业生产部门结构的特点之后，再来分析其发展趋势，就可以更好地把握其动向。
再以磁灶瓷砖市场为例，它是以７００多生产厂家为依托的，这７００多厂家为更好地推销自己的产品，还主动到其它产地成批采购配套产品，在瓷砖市场配套销售。
从全国来看，仅由于技术因素的制约，今后乡镇企业的发展也很可能继续在城市分布密集、工商业基础较好的沿海地带先行，并呈现从城市郊区逐渐向周围扩散的"墨渍"现象。
由于私人投资受社区目标的制约较少，受明确的利润动机支配，投资者要对投资结果承担完全的经济责任，因而一般来说效益较好，资金得到比较合理的利用。
特别是作为运动队的领队和教练，要把两者兼顾起来，这样才能培养出一支技术精、作风好、在赛场上能赢得观众心的运动队伍。
蔡先生身体极好，谈锋颇健。
多年来的事实表明，集体经营的有些项目不如家庭经营的好，家畜家禽饲养业就是明显的例证。
这就说明家庭内部的协作有着很大的潜力，运用得好，对发展多种经营大有好处。
（２）它使劳动者和生产资料直接结合，劳动效益和劳动报酬直接联系，这是我国农村集体经济长期没有解决好的问题，套搬苏联集体农庄模式给我们带来了许多严重的弊端，正是因为这样，农民的积极性总不能调动起来，农业的经济效益比较差，而实行责任制以后，经济效益有了提高。
（３）它把承包集体生产任务和家庭副业有机地结合在一个统一体中，较好地解决了长期未能解决的自留地、家庭副业与集体耕地的矛盾、家里活与队里活的矛盾。
有的地方搞"口粮田"的办法，把一部分边远地分给农民种，结果这些薄地种肥了，集体的好地却种薄了。
它与现代化非但不是不相容的，而且能够成为实现农业现代化的一种很好的经济形式。
为什么靠家庭治理反倒快了一些、效果好一些呢？
过去的办法是边治理边破坏，现在转向防治兼重、治管结合，能够收到治一块好一块的效果，在十年动乱期间，乱砍、滥垦现象十分严重，局部地区的水土流失边治理边破坏，造成恶性循环。
信用社在较好的解决了辖内农业资金需要的前提下，可跨区、跨行业（包括对城市工商业）发放贷款。
江苏常州市，在党的一元化领导下，对现有企业全面规划，组织协作，打破行业界限，进行技术改造，合理分工，定点生产，较快地达到年产手扶拖拉机一万五千台、小柴油机三万八千台的生产能力，投资只相当于新建同等规模工厂的百分之三十七，而且产品成本低、质量好。
抓紧思想政治路线方面的教育，帮助他们树立以农业为基础的思想，把工业支援农业的积极性组织起来，老厂带新厂、大厂带小厂，分工又协作，就能够迅速形成较大的生产能力，在少建或不建新厂的情况下，为农业提供数量多质量好的机器、配件和其他产品。
实行科研、生产、使用单位三结合，注意听取贫下中农的意见，才能使农机具的生产，因地制宜，数量多，质量好，品种全，成本低。
充分发挥广大群众的社会主义积极性，发展壮大人民公社的集体经济，才能坚持农机购买以集体经济为主的方针，做到买得起，管得好，用得好。
在实现农业机械化过程中，也必须坚持依靠贫下中农、团结中农的阶级路线，挑选那些思想好、肯学习的青年社员，上山下乡和回乡知识青年作为农机技术骨干，加强对他们的领导和教育，帮助他们提高路线斗争觉悟，努力钻研技术，提高技术水平。
经过文化大革命的锻炼和考验，甘肃省的县委领导班子多数是好的和比较好的。
随着反击右倾翻案风的伟大斗争的胜利发展，我国农业战线上的形势会越来越好，广大贫下中农将继续用自己的实际行动，来捍卫和发展文化大革命的胜利成果，回击不肯改悔的走资派邓小平对文化大革命的攻击和污蔑。
实践证明，在改造和建设山区中，把群众充分发动起来之后，许多原来认为办不到的事情群众办到了，许多原来认为完不成的任务群众很好地完成了；只要我们坚决贯彻执行毛主席的革命路线，坚决地相信群众，放手发动群众，充分发挥群众的智慧和力量，就没有什么克服不了的困难。
结果，学大寨运动搞不起来，土地虽好，产量不高。
专家们认为，心跳平时每分钟不到五十次的运动员，有很好的耐力；而心脏大的优点是，可以供给肌肉更多的血液和氧气。
光辉生产队几个老贫农自动组织起来，穿着解放后做的新褂子，拎着解放前穿的破袄子，挨门挨户，忆苦思甜，大讲社会主义好，批判资本主义倾向，进一步坚定了大家走社会主义道路的决心和信心。
犯有错误的支委主动检查以后，到后进的建新生产队蹲点，干劲很大，不到一年，这个队的面貌也有很大变化，粮食亩产超了千斤；后来又到红光队，工作也搞得很好。
过去，我们大队对男女同工同酬政策没有很好落实。
男的没有女的插得快，插得好。
结果，女社员还是比男社员插得快，插得好。
此外，党和政府还制定了其他加强物质利益原则的措施，如改变集体农庄对机器拖拉机站的实物报酬计算办法，建议集体农庄很好地执行预支制度等。
死分死记就是根据各个社员劳力强弱和技术高低，预先评好底分，然后干一天活，即记下底分作为当天所得的劳动日。
死分活评也是预先评好底分，再根据他每天劳动的实际状况进行评议，好的加分，不好的减分，作为社员当天所得劳动日。
一九五二年各地试办的农业生产合作社，一般都比较互助组的生产成绩好、产量高，有的社甚至比互助组和个体农民的产量高一倍以上。
当时，美国、日本虽有较好的环氧胶，但同样存在许多问题，或是使用不便，或是性能达不到使用要求。
因此，水利条件较好的栗钙土地区，作物的生长情况，每年都不坏。
１９５４年虽然遭受了特大洪水和严重干旱，由于提高了夏季收成的比重，扩大了水稻和薯类的种植面积，以及增种晚秋作物等，仍取得了较好的收成。
为使种子更好地发育生长，许多农民已普遍注意在播种前采用泥水或盐水选种，以及用风选、筛选、粒选等办法，精选籽粒饱满的无病种子；晒种、浸种、药剂拌种等技术也已在很多地方推广采用。
条件较好的地区，例如陕西关中等地区，还争取更高些。
全乡以坚强的互助组为中心，按地区划成五片，组成五个互助网，互助网的组长，都是较好的互助组长也是较强的乡干部。
（三）农业生产合作社实行了以劳力分红为主适当照顾土地分红和男女同劳同酬的原则，并建立了劳动日制度，所以能够比互助组更好地发挥社员的劳动积极性，提高劳动效率。
和老土沟农民富裕情况成显明对照的，是范庄党支部书记赵贵兰，在土改之后，没有很好领导支部的工作，只顾个人发财，不组织群众生产，结果该村已造成了严重的阶级分化，全村已有四户雇上了长工，张存生、李三红因生活困难，把一切都卖光了。
因而我们强调地提出，各级党委必须继续加强党的政治思想工作，必须继续派出坚强干部下乡坐镇，确实的帮助党支部做好办社的具体组织工作，正确地贯彻党的政策，同时必须加强自上而下的检查工作，及时推广好的经验，发现问题，纠正偏向。
对不合质量要求的，令其返工或扣分，并给以批评，对成绩好的，就给以表扬。
我们认为绝大多数合作社是好的，能够巩固的。
在整社工作开始的时候，正是春耕播种紧张的季节，社员都担心生产搞不好；只要先把生产安排好，社员便安心了一半，别的问题就好商量了。
各地的经验证明：首先要教育广大党员、团员、积极分子和贫农社员，讨论怎样把社办好；在讨论中间，就可以形成核心力量，并且可以发现问题、得到解决问题的好办法；然后，再同中农协商，有关互利的问题就可以一一解决。
武安县儒教村整社工作开始的时候，工作人员只听社长何明（支部书记，家庭成分是上中农）的话，没有发现中农利用牲口和大车剥削贫农的问题（按一般情况，车马出外拉脚一天也不过挣三元五角；可是，按照这个社的规定，车马在社里送粪，一天就可以有十九元的收入），没有把社整顿好。
贫农为了团结中农把社办好，表示"只要他们不剥削我们就行"，积极地串连和说服了中农的代表人物，经过反复协商，问题得到了合理的解决。
在解决互利问题的时候，只是就事论事，对中农只有经济上的让步而没有政治上的教育，是不足以团结中农的；反之，注意进行政治教育，在提高社员觉悟的基础上认真执行互利政策，就能很好地解决问题。
邢台县百泉农业生产合作社在解决牲口租价问题时，中农要求租价定为一百二十元，贫农认为只可以定为七十元，争吵很激烈；在进行了社会主义和互利两好的教育以后，双方反复协商，根据互利的原则规定租价为八十元，中农贫农都同意了，问题圆满地解决了。
但是，在合作社初办的一两年内，我们认为还是采取私有私养由社租用或雇用的办法为好。
大凡所谓进步，必要采用新方法，而当采用之先，又不得不确察新法较旧法是好是歹。
但是农产物的需要不多，价格不高，因之在企业家方面说，未必有很好的成绩。
关于这一点，英国学者舒马赫曾在《小的是美好的》一书中作过很好的分析和论述。
企业生产和经营得好，上缴给国家的税收就多，相对来说，企业的自留资金也就比较多。
因而企业不仅发展生产和经营的条件要好一些，同时职工的福利和工资、奖金等待遇就会相应地增加一些。
从试点情况来看，总的经济效果和社会效果是好的。
总之，由于生态环境的生产和再生产是人类自身生产和再生产的基础和前提条件，对人类自身的生产和再生产起着根本性的制约作用，而人类自身的生产和再生产反过来又会对生态环境的生产和再生产起到一定的影响作用，所以，人类为了自己的长远利益，即为了更好地生存和发展，就必须使其自身的生产和再生产与生态环境的生产和再生产相适应，亦即人类自身生产和再生产中的人口数量的确定必须同生态环境的负担能力相适应，人类生产和再生产中的人口素质必须同保护、改善生态环境的需要相适应。
若生产的客观条件好，有充分的生产资料等待着劳动者去使用它，发挥它的生产作用，就可以相应地增加人口、劳动者的生产；反之，则只能相反。
由此可见，人类要更好地消费或者更好地进行自身的生产，同时要更好地发展生产，生产出更多更好的物质产品，就一定要使人口的生产同物质产品的生产相适应，使它们处于协调、平衡的状态，而不能处于失调、不平衡的状态。
怎么好作为具体考察经济效果的"综合表现"或评价标准呢？
在１９８１年空靶实弹射击中，取得了３０发命中２４发的好成绩。
由于经济效益要求以同样数量的活劳动和物化劳动生产更多更好的产品；或者说，以较少的劳动消耗，生产同样多的产品。
经济效益好，意味着活劳动和物化劳动消耗的节约，因而生产费用就低、利润大。
可见，经济效益好，就可以出时间、出燃料和原材料、出产量、出资金、出速度。
根据这种不实的成本来考虑价格，怎么能弄得好呢？
其次，优惠政策区域差异的消失能否更多更好地吸引外商投资，还有赖于吸引外商投资的其他十分重要的因素。
但在运用行政手段和立法手段时要力求符合经济规律，并和经济手段结合进行，才能收到好的效果。
建国以来的三十多年中，不乏运用得好的范例。
例如，从历史经验看，在宏观经济安排得较好，经济发展较顺利的情况下，在完善行政手段的同时，要更充分地发挥经济手段的作用；当着经济发展遇到困难挫折，出现国民经济比例严重失调时，要更加强调集中统一，主要运用行政手段进行全面调整。
首先，贸易中心集中陈列着各部门各个企业的千万种商品，产销直接见面，便于来自各地的厂家、客商和用户及时了解市场信息，促进生产部门按市场需要组织生产、调整生产，使生产更好地符合市场需要。
第六个五年计划工农业增长速度虽然安排得不很高，但要求经济效益更好。"
煤炭的生产也会稳步增长，这是由于在"六五"期间基本建设作了很大努力来保证煤炭投资，注意集中力量开发条件好、投资少、见效快的山西等煤炭基地。
这个问题究竟怎么解决好，需要我们进行认真的研究。
我相信，在大家的共同努力之下，一定能把国务院交给我们的这个光荣的研究任务完成好。
做得好我们可以拿同样的投资收到更大的效果，做得不好那就会得到相反的效果。
比如建筑材料，发电厂出了那么多煤灰，矿山出了那么多煤矸石，这本来是很好的建筑材料的原料，可是煤矿和发电厂都感到是祸害。
它也不管是石油公司还是煤炭公司，而是什么都搞，因此我们这种体制需要很好地研究改进。
我们总是要想办法使投入尽可能少，产出尽可能多，这样经济效益就会好。
多数小项目，从微观经济上看，一般是有效果的，但重复建设、盲目建设的情况很严重，从宏观经济上看，效果并不好。
尤其应当看到，当前国内的形势比以往任何时候都好，各条战线欣欣向荣。
这是我国自五十年代后期以来未曾有过的好现象。
一个企业经营得好，全体职工（包括领导者）都能因此获得较多的物质利益。
总之，无论税收抑或补贴、投资，一般的说财政调节的方式较为直接，见效快、力量大，这一杠杆必须很好运用。
这是自觉的，有计划的退，退是为了进，退够，退到可靠的基地上，就能够更好地前进。
不过，投入土地的流动资金，是有一个合理的限度的，一亩地撒下多少种子，当然不是越多越好，化肥、农药也不能过量，所以你尽管手里的钱多，也不能都投入土地。
必须看到，在竞争中获得优胜的，是那些技术设备先进、产品质量优良，经营管理水平较高、经济效益较好的企业；而那些在竞争中处于劣势，遭到淘汰以至破产的，往往是技术设备落后、产品质次价高、经营管理不善、经济效益很低甚至严重亏损的企业。
隐性失业又可称为在职失业，按匈牙利经济学家科尔奈的定义，它是指企业"内部的劳动滞存"即"工人正式被企业雇用，并准备好在他的岗位上开始工作，但是没有任务"。
这次会议提出了几项直接影响中国经济发展战略转变的重大决策：（１）纠正长期以来在指导国民经济发展的基本思想中严重的左的倾向，以及混乱认识；（２）停止"以阶级斗争为纲"，坚决把工作重点转移到社会主义现代化建设上来；（３）必须集中主要精力把农业尽快搞上去；（４）必须解决好国民经济比例失调和经济管理体制权力过于集中的问题。
在这个过程中如何处理好计划与市场的关系，即处理好政府调节与市场调节的关系，保证产业结构合理化目标的实现，是一个需要认真研究和解决的课题。
结构问题是确实存在的，但是也必须注意处理好经济发展速度等总量问题，而且，处理好结构问题还要以处理好总量问题为前提。
对潮湿面、油面等，不经处理也能很好地粘接，其主要性能达到或超过所谓第二代环氧胶粘剂的国际先进水平。
所谓"宣传"指的是海南投资管理部门在省内选择好的项目寻找外国投资者时，要向外商详细而有说服力地宣讲海南在这方面比其他国家的竞争者具备的优越条件，这就需要外资管理人员具有广泛的知识、详细的资料和令人感到亲切、诚恳，为此，海南应积极利用我驻外机构宣传海南的情况，并在适当的地点设立办事处。
海南应采取出访、宣传、介绍、招标等各种途径主动出击，建立更多更好更有前途的内联企业。
（九）坚持以经济合理、技术适用、综合效益好的产业为内联发展重点。
经济合理、技术适用、综合效益好的产业是内联发展的重点。
因此，我们认为至少在本世纪内，海南不宜另发货币，还是以人民币统一流通为好。
只有把消费基金的形成与劳动生产率联系起来，才能更好地兼顾国家利益与个人利益。
根据以往的经验教训，需要下力气处理好下面两个方面的关系。
在基本建设总规模能确保不突破的前提下，特别要处理好重点建设和一般项目之间的关系。
这件事给团党委新的启发，他们发动干部战士挨门挨户访问座谈，发现这些人虽然在部队时没学过专门的致富技术，但军营正规严格的训练生活却使他们具备了３个共同的特点：见识广、胆子大、素质好，使他们能在商品经济的大海里搏击取胜。
在安排好前面讲过的诸方面比例安排的前提下，宏观经济效益的提高，重要一环就是要抓住重点建设项目的经济效益，十分注意节约，避免重点建设重点浪费。
项目的前期准备工作做得比较好，设计合理，概算精确，在施工中有关部门密切配合，集中力量打歼灭战，使工程按期建成，很快投产，达到设计能力。
但也有搞得不好的教训，上项目不按基本建设程序办事，缺乏科学的技术经济论证，地质资源不清，有关的配合衔接没有安排好，就仓促上马，结果来回折腾，概算一超再超，投产以后又"锣齐鼓不齐"，开开停停，很长时间达不到生产能力。
由孙韶渝研制成功的反应活性大、耐热性好、韧性优良的环氧胶粘剂，用途十分广泛。
八十年代规模膨胀之后，人们也同样采取了行政控制手段，在１９８１年、１９８３年、１９８５年分别提出控制规模的要求，但实际效果远没有六十年代好。
"双传活动"产生了很好的效果。
（２）调整好地区产业结构，发挥西部地区的优势。
同时，要制定好技术进步综合规划。
４．在加强宏观控制的同时，运用好间接控制的各种手段。
再如，我国的老企业面临着技术改造的繁重任务，如何在国家计划内增拨技术改造资金的同时，运用好折旧杠杆，以解决技改资金的不足，是需要进一步探讨的问题。"
战士们开始比着干，看谁训练考核成绩好，看谁的训练凭证荣耀。
如果产品质量低，劳动消耗高，经济效益就不可能好。
八连战士赵风仪、吴斌家同在邢台第三机械厂，当小赵成为训练"状元"，部队把他的彩照寄回去后，没几天小吴就收到父母的来信，责问他为什么没有获得好成绩，并勉励他为家里人争光。
如果掌握好生产资料生产优先增长的"度"，就可以避免再一次出现生产资料生产过度增长的局面，在保证两大部类生产协调发展的基础上实现生产资料生产的优先增长。
经济区是一个多因素、多部门、多层次交互作用、相互结合的社会经济综合体，这就要求编制经济区划要有全面观点，处理好各方面的关系，包括国民经济综合发展与发挥地区优势的关系；地区生产专业化与地区经济综合发展的关系；地区经济目前的合理性与远景发展需要的关系；本地区与相邻地区之间的经济关系；地区生产的发展与充分利用当地自然条件和社会经济条件的关系；发展地区经济与有效利用资源和保护环境的关系等等。
做为一名预算员，必须真正掌握好手中的笔，不能愧对自己的位置，这是刘艺１９８４年到设计所任工程预算员时给自己定的一条准则。
由于生产资料流通具有这些特点，客观上要求必须建立专门的机构来组织和管理，才能更有利于国家对生产资料的计划管理，更好地组织生产资料的供应，保持生产需要与物资供应之间的平衡。
为此，首先要正确处理好为生产和建设服务与企业盈利的关系。
再次，要正确处理好直达与中转的关系。
因此，一般来说，占有资金多、技术装备好、生产技术水平高的部门，它们的劳动的生产效率高，提供的剩余产品多，在这些产品符合社会需要的前提下，它们为国家提供的以税利形式表现的经济效益也必然多。
因此，在当前，为了实现社会主义基本经济规律、国民经济有计划按比例发展规律、价值规律等经济规律的要求，为了有利于把全部经济工作转移到以提高经济效益为中心的轨道上来，必须通过调整，合理安排好新老技术产品之间的比价，产品的质量差价，原材料工业的系列产品之间的差价，机械工业的零部件、整机之间的比价，可以相互替代的原材料、能源以及废旧物资的比价，商品流通中的各种差价，等等。
调整和安排好这些比价和差价，不仅有利于国民经济的调整，保证各个部门各个环节的按比例发展，而且有利于推动技术进步，提高产品质量，节约原材料、能源的消耗，促进企业的联合和专业化协作的发展。
但对这些教员大队党委并不是撒手不管，而是给他们安排适当的工作，积极做好思想政治工作，同时组织他们参加大专函授学习，提高专业知识水平和授课技能，从而较好地调动了他们的进取精神。
根据经济发展的客观要求和我国社会主义建设的经验教训，处理好以下几方面的比例关系，对国民经济的持续稳定发展具有重要意义。
１．处理好内含扩大再生产与外延扩大再生产的关系，严格控制基本建设规模，使建设规模与国力相适应。
２．处理好重点建设和一般建设的关系，加快能源、交通和原材料工业的发展。
３．处理好农业、轻工业和重工业的比例关系，重视农业和轻工业的发展，使市场商品供应量与社会购买力相适应。
４．处理好物质资料再生产和人口再生产的关系，切实控制人口的增长。
近几年经济体制改革的理论和实践的发展，使人们领悟到这种矛盾依靠行政管理手段进行宏观经济管理，是无法解决的，只能遵循社会主义商品经济规律，运用经济杠杆，才能较好地解决宏观经济管理和微观经济搞活的矛盾。
但是，国家机构特别是政府部门究竟怎样才能更好地领导和组织经济建设，以适应国民经济和社会发展要求，还是一个需要认真加以解决的问题。
一双温柔的手抱起他的头，手绢摩挲着流血的创口，好轻好轻。
因而，积极而慎重地运用外资，可以加快我国技术改造的步伐，提高我国国民经济的技术水平和管理水平，特别是加强国民经济中一些薄弱环节的建设，如能源、港口、铁路等等，促进国民经济发展战略目标和战略重点的更好实现。
因此，比较好的、恰当的做法是，在充分重视东部地区经济发展的同时，应当同时积极发展和开发中部和西部地区经济。
社会主义国家所有制企业当然要讲求有好的经济效益，但不能因经济效益差就试图否定和取消国家所有制经济这种经济形式。
首先，这种办法吸取了农村联产承包责任制的成功经验，使职工个人物质利益与劳动成果直接挂钩，可以更好地调动企业职工的积极性。
大寨大队自力更生、艰苦奋斗的精神，是值得很好学习的。
大寨大队党支部说得好："国家好比大海，大寨是海中一滴水，只有建设好伟大祖国，才能办好咱这个小集体。"
这样，将不可能很好地组织社会的生产和流通。
没有适度的国家物资储备是不行的，因为国家的物资储备，就好象是发展国民经济的"蓄水库"，没有它，就不能应付意外的急需，就不能很好地进行计划经济和有节奏地组织生产。
为着社会再生产的进一步扩大，从而为人民生活的进一步改善创造更好的物质前提，社会劳动生产率提高的速度应当高于职工工资增长的速度。
因此，正确地掌握社会劳动生产率提高的幅度和职工工资增长的幅度之间的差距，是一个须要很好地研究的问题。
声音好轻柔，甜甜的。
中国原有的资本主义工业有着很大的分散性与落后性，在个别扩展公私合营的方式之下，规模较大的，设备较好的大型私营工业企业，都被作为重点，先行公私合营了。
"别害怕，作了手术就会好起来的。"
"那么，枪，我替你保管，等伤好了，一定还给你。"
土地较好、产销条件较好的农业生产合作社，较诸土地较差、产销条件较差的农业合作社，能够创造出一种补充收入。
为了更好地促进工农业生产的发展，社会主义商业把为工农业生产服务作为自己的基本任务之一。
为要更好地安排农业投资，发挥增产效益。
除了贯彻勤俭建国勤俭办社的方针外，还应当很好地分析农业增产的各个因素，了解各个因素对增产作用的大小；在对各个因素进行具体分析的基础上，提出增产的主要途径和投资的重点。
为此，在安排轻重工业投资问题上，我们必须很好地进一步考虑工业如何支援农业的问题。
如果我国机械制造工业部门能够在第二个五年计划时期内很好地解决以上各方面的问题，对于进一步发展我国农业生产是有重要作用的。
这显然是军队热爱人民、为人民服务的一个极好见证。
对那些经济条件较好，占有的土地相对（同劳动力相对而言）较多的社员说来，他们所取得的土地报酬就常会大于他们所负担的，这样在他们所取得的土地报酬中除了有一部分是由自己劳动所构成的以外，还会有一个部分是由别人的劳动所构成的。
社员劳动积极性愈高，劳动愈好，必然表现在出勤多、工效大而质量高；反之也就相反。
譬如前面所举罗店公社之例，甲队按劳力基本分平均负担土地面积较乙队为大，可是由于甲队经营管理和领导较强，社员积极性较高，甲队在每百亩农业用地上的实际投工量反而比乙队为多，而且工效与农活质量一般也较好。
甲队社员技术较好，也是造成较好生产成果的因素之一。
较高的劳动积极性和技术水平固然不象较好的土地丰度那样是固着于优等地，可以为优等地经营者所垄断，只要人们努力提高思想觉悟和不断学习，谁都可以做到更好地劳动并掌握较高的技术水平，从而发挥更大的生产作用，创造更多的产品和收入。
如果农产品社会价值不决定于劣等条件而决定于中等条件，则经营管理好的并不能获得较多的额外收入，而积极努力改进经营管理但仍相对地处于较低水平的，仍不能补偿其生产耗费，那又如何能够鞭策落后、鼓励先进呢？
不难设想，如果价格安排上不符合党的价格政策的要求，譬如农产品价格不适当地低于其价值，使条件好而又经营较好的生产单位不能实现较多收入，而条件差的生产单位甚至不能实现简单再生产，就会使国家不能取得必要的粮食与棉花等等，那时，国家也不能不调整农产品价格，使之能够保证绝大多数生产单位可以积极进行农业再生产。
社会主义计划经济的优越性，不在于排斥这一客观规律，而在于更好地自觉利用其作用并防止其自发性。
而在一定时期内把包干上交任务相对的基本稳定下来，这对促进生产队更好集约经营的扩大耕地面积以增加生产显然具有推动作用。
如由于自然、经济条件较好，经济收入、级差土地收入较多的富庶地区，农业税率略高一些，反之，则农业税率低一些。
这意味着条件较好的地区，其所产生的较多的级差土地收入，除了可以保持较多的集体经济公共积累和提高社员收入外，还可以比一般较多地支持社会经济的发展，是必要的、合理的。
在这里，我认为指出以下有趣的对照将是十分有益的：当人们用上述理由来说明上述劳动力不是商品时（斯大林曾这样说过），大家就觉得很好接受和没有疑难；但是当斯大林用这同一理由来说明社会主义国营企业相互"买卖"的生产资料，实质上不是商品时，就有人表示怀疑以至反对；特别是像我这样将要援用以上相同的理由、相同的逻辑，来说明社会主义制度下社会和社会成员之间"买卖"的生活资料实质上亦不是商品，尤其是像我这样又在另一方面肯定社会主义制度下的劳动力，也具有商品的形式，那就更会有人说我是在机械地搬弄公式。
毛泽东说得好："世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。"
同时，价值规律的这种影响，如前所述，只要我们认识到了，而且很好地加以利用，它就能够更加巩固以上两大规律对于生产的调节。
和郭鲁美拉同时代的老普利尼（Ｐｌｉｎｉｕｓ，约公元６１年至１１３年）也有同样见解，他说："奴隶们对土地的耕种越来越坏，这些野蛮人能干好什么事呢？"
李嘉图认为，社会在以往是先耕好地，后耕劣地，在未来亦将如此。
（四）地租则将一直增加，因为随着社会从好地过渡到劣地，原先不提供地租的土地，现在亦将提供地租；原先已经提供地租的土地，现在将提供更多的地租。
从社会福利打算，则最好无须使用劣地；从地主利益打算，则只有当社会必须从好地过渡到劣地时，地租才会发生，才会增加。
他同别的木匠相比，生产一张桌子，总是想方设法地少花一些工，少用一些材料，还想把桌子做得好一点，以便有更多的人来买。
某些国营企业由于经营管理得好，就可以用较少的资金、较低的费用，生产出较多较好的产品，完成和超额完成国家核定的利润计划指标。
如果不分个高低好坏，不管这种商品的质量如何，都规定一个价格，那有谁愿意生产质量好的商品呢？
所以我们说，在现阶段，在加强政治思想工作的前提下，还应该贯彻按劳分配中所体现的等价交换原则，加强定额管理，搞好评工记分，实行同工同酬，才能进一步调动农业的生产积极性，提高劳动生产率。
可见，只有大力发展集体所有制的农业，才能为全民所有制的工业提供粮食、原料、市场、资金和劳动力，才能更好地发挥工业的主导作用，从而保证国民经济高速度地按比例地发展，满足人民日益增长的物质和文化生活的需要。
但是，这决不是说，后备越多越好。
我们的好兄弟呀，你们的牺牲悲壮英烈，气贯长虹！
可是我国近年来，人口集中都市的倾向，非常显著，都市中房地产的价格，不断上涨，成为很好的投资对象。
主人无须从事生产，可是生活好。
主人拥有奴隶愈多，则其生活比奴隶愈好。
就一般商品的买卖，即一般商品法则来说，在买主方面，当然要求价廉物美，而在卖主方面，当然要求坏东西能卖好价钱。
第二：假定每天的工资决定是八元，这在出卖劳力的人，当然希望劳动时间愈短愈好，而在买主，则希望劳动时间愈长愈好。
两者的冲突，反映在劳力的买卖上，就是同样八元八小时的劳力代价，买主要选好工人，要求工人不偷懒、勤做工，卖主就不免敷衍塞责。
这就推销商品而言，不但不是一个好办法，而其所得的效果，还是相反的。
这决不是推广商品的好方法。
杨主席说：我代表军委和邓小平主席感谢你们三位烈士的亲属，感谢你们为国家、为人民培养了这样的好战士，好儿子。
（同期声出崔国政烈士的母亲问邓主席好）
高地苏格兰地主间这种运动有一部分是起于贵族的情欲和好猎等等的流行风气，然有一部分是起于专因猎取利润而经营鹿的贸易。
马克思曾说：『资本是死的劳动，它和吸血鬼一样，要吸取生的劳动才能够生存；它吸取愈多，则生存愈好。
其特长即是：这书不是以西欧的水平线写的，而是用东方人的心理，东方人的程度作成的，其例证多取材于东方，以迎合东方人的好尚，使其容易接受；所以本书有许多材料在西欧或许要被认为中庸常识，而东方人则觉着理论新奇，容易了解。
高畑氏外国文比较好，费了五年的功夫，完成『资本论』的日译本。
所以这书在其流畅的文笔，浅近的意义上说，不能不说它是好参考书。
譬如意大利的煤油机关的使用，合成化学工业的发展，就是一个很好的实例。
但并不是各个资本家都明乎此，而照此去作，而大半是是在客观方面因各资本家为要扩张销路，努力去增加劳动的生产性，以便使成本变廉后好去用低价出卖生产品的缘故，而在客观上增加了剩余价值。
因此，必须运用一些必要的行政手段、立法手段和经济手段，保持全社会商业企业的规模结构的合理性，既适度地发展大型商业企业，又给中、小型商业企业以发展余地，使大、中、小商业企业之间保持一定的比例关系，以利于保持竞争力，活跃市场，活跃经济，提高管理水平和服务质量，更好地满足消费需求。
其次，它有利于物流信息的收集、处理和反馈，从而有利于加强流通对促进和引导生产作用的发挥和更好地满足消费需要。
此外，物流信息也有助于分析物流网络、构成、物流设施配置与物流量的适应程度，促进流通内部适时调整，提高服务水平，保证流通职能的完成和更好地满足消费需要。
在大力发展社会主义商品经济、推进我国的四个现代化的今天，借鉴发达国家在物流的组织和管理上的经验，结合我国的具体情况，在改革流通体制过程中，按照商品流通的客观需要，使商流与物流分离开来，建立物流中心逐步建设起全国性的物流网络，加速实现商品实体流通的现代化，是组织好社会主义有计划流通的一个重要方面。
这些措施对活跃城乡物资交流，促进工农业生产发展，更好地满足人民生活需要等起了很好的作用。
为此，应解决好以下两方面的问题：
所以，要管理好集市贸易价格，不能单纯着眼于具体管理办法，更重要的是着眼于发展国民经济，特别是发展农业生产。
（二）通过国营商业、供销合作社商业组织好购销业务，进行商品吞吐调剂，平抑集市贸易价格。
因此，我们在学习资本主义企业管理的过程中必须防止和纠正两种倾向：一种是认为资本主义企业管理一切都好，盲目崇拜；一种是认为资本主义企业管理一切都是腐朽的，一概加以排斥。
只有这样，我们才能在自力更生的基础上把资本主义企业管理中先进的科学内容学过来，更好地发挥社会主义制度的优越性，推进我国社会主义现代化的实现。
要全面了解职工心理特征的各个方面，掌握职工心理活动规律，充分发挥职工的长处，把工作需要和个人能力很好地结合起来，使每个职工在各自岗位上奋发努力、积极进取。
引进的技术和设备投入生产后，应达到生产效率高，产品质量好，竞争能力强，能实现较多利润。
在出口方面要努力提高出口商品质量，增加花色品种，卖得好价钱，为国家多创外汇，在进口方面，要争取有利的价格和有利的付款条件，为国家节约外汇。
一般说，我国年度建设规模大幅度上升的年份，当年的国民经济形势都比较好，表现为国民经济总产值和国民收入比上年有较多的增长；而年度建设规模下降的年份，当年的国民经济发展形势都不够好，表现为国民经济总产值和国民收入的增长速度降低（折旧基金用于固定生产投资的数额则呈现逐年稳步上升）。
关键是如何把这部分增长的投资使用好。
（１）要正确处理好产销矛盾，使生产与需要密切结合。
也就是处理好国民经济中各种积累使用的比例关系，其中包括两大部类及农轻重的积累比例、五大产业部门的积累比例、生产性积累与非生产性积累的比例、固定资产积累与流动资产积累的比例，以及基本建设投资与技术改造投资的比例、地区投资比例等关系。
如果在整个社会生产中，企业的经济效果普遍很差，那么要想取得好的宏观经济效果是不可能的。
增加产品产量，不但可以更好地满足国家建设和人民生活日益增长的需求，而且可以为国家增加积累。
在国际市场上，质量好的产品不仅可以卖好价钱，多得外汇，还可以提高国际信誉。
一定要把质量问题放在第一位，好字当头，好中求多、求快、求省。
在党的十一届三中全会精神指引下，随着我国经济工作调整、改革、整顿、提高这一方针的贯彻执行，为了更好地发挥企业及其职工的积极性，显然应当在利润分配中实行更大的分权，为实行利润留成制度并逐步向企业自负盈亏、财务自理的方向发展。
合理的供应方式应当符合下列要求：它能更好地保证企业生产和流转的需要，有利于资金的节约，便于主管部门对企业资金的管理，便于财政，银行和主管部门的监督，特别是银行监督。
银行不但在贷款利息方面实行区别对待，而且实行择优贷款的原则，即对那些产品对路、质量好、消耗低的企业，应优先予以贷款；对那些消耗高，粗制滥造、产品无销路的企业则应拒绝贷款。
为了更好地发挥中央和地方两个积极性，促进加速实现四个现代化，在总结历史经验和试点的基础上，已经在一些省、市试行"收支挂钩、全额分成、比例包干、三年不变"的办法。
为此，商业部门一定要按经济规律办事，要采取协商的方式和尽可能通过合同制的方法来组织购销，要安排好购留比例，做好日用品和农业生产资料的供应工作，并避免收购价格偏低和销售价格偏高。
对于质量较好适合于外销的商品，可以组织出口，扩大销路。
这样，在批发供应中，就必须注意处理好生产与生活、个人和集体、一般和特殊之间的关系。
四、要处理好淡旺季、当令与平时、平日与节日的关系。
因此，在安排地方市场时，要注意处理好淡旺季之间、当令与平时之间、节日与平时之间的关系。
要特别注意组织好农村销售旺季的市场供应，大力组织适销对路的工业品下乡。
要努力组织好当令商品的供应，节令到来时多供应，平时少供应。
要努力组织好节日的市场供应，做到商品数量充足，品种齐全，式样新颖和质量优良，娱乐和庆祝用商品齐备。
有些不必集中在节日投放的商品，要组织好平时的供应，以免节日集中投放而使工作过于繁重。
五、要处理好限制供应和敞开供应的关系。
例如，安排好化学纤维纺织品和毛、麻、丝织品的供应，有利于棉布统销政策的实行，有利于人民生活的改善。
要组织好工业品下乡，关键在于批发企业要树立为工农业生产服务，为广大农民群众服务的思想，坚持面向农村，克服"重城市、轻农村"的经营思想。
销地批发企业应与农村商业部门共同努力，安排好农村市场。
为了实现地方市场的计划安排，销地批发企业要组织好对零售企业的商品供应。
商业部门的商品储存，主要摆布在批发企业，但这并不是说，零售企业就不需要商品储存，或者越少越好。
如何把两者结合好，是理论和实践上都需要解决的重要问题。
本来这些原料可以制成好产品，但结果却制成了消耗大、成本高、质量差的次品。
如上所述，把价格调整到合理，才能促进经济发展，才能促进商品流通，才能保证人民生活的安定，才能处理好国家、集体、个人之间的经济利益，统筹和合理分配国民收入。
我们是社会主义计划经济，只要工作做得好，符合经济规律的要求，这种调节的盲目性，可以得到控制。
每个工业企业为了更好地比较劳动耗费与劳动成果，把Ｃ＋Ｖ作为劳动消耗（即成本）；在统一价格的前提下，又扣除了税金这一固定因素，把利润作为劳动成果的组成部分。
是有序好，还是无序好？
因为只有完成工业品的产量计划并且产品质量好，其产值才能实现、才能取得销售收入，才能及时、足额上缴税金与利润；产品质量好、还意味着废品率低、返工少，可以减少损失。
因此，在各个时期国家的财力和财权的集中和分散的程度，不是由任何个人的主观愿望决定或改变的，而是必须反映各个时期的政治经济形势的客观要求，随着客观形势的发展变化，适时地改革国家财政管理体制，调整中央财政与地方财政之间的集权与分权关系，才能使国家财政分配更好地为党的路线、政策和国家在各个时期的政治经济任务服务。
正确处理国家财政分配中集权与分权的关系，必须有利于在财政工作中坚持党的统一领导和群众路线；有利于既保证中央的统一性，又照顾到地方的特殊性，把中央财政与地方财政的积极性正确地结合起来，把加强计划性与发挥积极性正确地结合起来，使财政工作能更好地为社会主义革命和建设事业服务。
因此，建国以来，在不同时期的财政管理体制中，尽管在集权与分权的程度上，在收支划分范围与管理权限的办法以及其它管理形式方面都有不少的变化，但是，这一切变化都是在统一领导、分级管理方针的指导下进行的，都是为了适应不同时期政治经济形势的要求，更好地实现党的统一领导和调动两个积极性。
在这种情况下，如果采用固定价格，被许可方就需要事先研究好有关的技术工艺条件，分析项目的任务要求，要用较长的时间进行询价准备工作。
片面追求新技术，越新越好，越尖越好的观点。
（１）这些价格的调整，要在国民经济比较好的情况下进行，当消费品涨价时，要相应地提高职工收入，而且要使职工收入提高的幅度适当地高于消费品价格提高的幅度，使人民感到虽然价格上涨了一点，但生活水平还是提高了。
目前，我国手工业品出口额占全国出口总额的１５％左右，尤其是工艺美术品在国际市场上销路较好，换汇率也合算，许多产品深受国外消费者的欢迎。
大力发展手工业产品尤其是工艺美术品等劳动密集型产品出口，在我国条件是很好的。
社会主义经济运行要实现良性循环，加速资金周转，提高资金使用效果，要从组织好社会主义流通入手。
由于企业是相对独立的经济实体，是自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者，他们自然要围绕利润这个中心来确定生产经营活动，愿意生产和增产销路好、价高利大的产品，而不愿意生产和增产销路不好、价低利小的产品，因此，价格成为企业生产经营的重要指示器。
资金利润率高的，说明它的生产经营状况较好；资金利润率低的，说明它的生产经营状况较差。
这样，那些为社会所需要，能带来生产技术进步或能更好满足人民生活需要的高精尖产品和其他产品，尽管其活劳动支出较少，包含的剩余劳动较少，但因它们资金占用量较大，因而应该把价格订得高于它的价值。
正常的价格变动传递的供求信息，可以帮助商业企业哪些商品应该多进货，哪些商品应该少进货，如何开展价格竞争扩大销售，争取较好的效益等。
这样，利润的多少和利润水平的高低，就不能很好地反映它们的经营管理水平及其职工的主观努力程度，这就为评价企业的先进或落后带来困难，不能正确地有效地鼓励先进，鞭策落后，使大家不能真正把劲用到不断提高经济活动的效果上面。
市场的形成和完善，是为每个作为相对独立的商品生产专利经营者的企业创造良好的竞争条件，以便更好地发挥市场机制的优胜劣汰作用，从根本上提高企业和全社会的经济效益。
而大家知道，自由价格或者市场价格正是发挥市场机制作用的较好形式。
至于Ｖ的绝对量不存在越低越好的问题。
因此，要正确处理好积累和消费的关系，首先必须正确安排好Ｖ和Ｍ的关系。
为了使国民经济的发展达到一定的速度，积累基金的使用效果好，就可以适当减少积累额、降低积累率；反之，则需要增加积累额、提高积累率。
通过财政支出，正确处理积累和消费的关系，就是要处理好财政支出中积累性支出和消费性支出的关系，特别是基本建设支出和其他方面支出的关系。
首先，要安排好消费性支出。
为了更好地发挥信贷在国民经济中的作用，适应国民经济调整和改革的需要，１９７９年全国人民银行分行长会议作出了《关于改革信贷计划管理体制的决定》，试行"统一计划，分级管理，存贷挂钩，差额控制"的管理办法。
另外，更重要的是如何把调动地方的积极性同保证国家的集中统一管理和计划的实现很好地结合起来。
回顾三十年来社会主义建设的实践，凡是国民收入中积累基金和消费基金比例关系安排得当，符合客观规律要求，农、轻、重按比例发展，市场情况便比较好，商品供应和需求大致相适应，人民的物质文化生活水平也有所提高；反之，国民经济基本比例关系失调，市场商品供不应求的矛盾便突出起来，人民的经济生活也受到影响。
因此，认识并运用商品竞争的规律性，有利于提高商品质量，促进商品在品种、规格、花色，款式等方面适销对路，以更好地满足消费者的需要。
因此，按经济区组织商品流通，合理组织商品运输和商品储存，合理摆布商品，组织好商品销售，实行严格的经济核算制，以利于生产的发展，这都是节约流通时间规律的客观要求。
只要正确地认识它，充分运用它，就能为合理组织商品流通，更好地为社会主义生产和人民生活服务开辟广阔的道路，就能充分体现社会主义制度的优越性。
半年多来，我们与轻工、纺织、化工、医药、机电、仪表、电子、冶金、手工等十多个工业局系统和包括社队、街道工厂在内的近千家工厂建立了业务联系，普遍收到了较好的效果。
在批判了"四人帮"所谓"服务好会出修正主义"的谬论后，各饮食服务和商业单位普遍注意发扬经营特色，仅一九八Ｏ年电话簿就有三百多户特色商店预约刊登广告。
如交电采购供应站的灭蚊灯，确有较好的诱杀蚊虫的功能，但由于没有很好的宣传推荐，库存达五千七百只，价值十八万元。
利用了广告后，不到二十天就售出二千余只，而且据使用的牧场反映，由于灭蚊效果好，保证了奶牛夜间休息，提高了出奶率。
如果欣赏者在音乐欣赏过程中，对已经出现的音乐，特别是一些音乐主题和重要的旋律，没能在自己的记忆中留下印象，那么，对后面出现的音乐就不能很好地领会，不能从音乐的前后对比和发展中获得对音乐的整体印象。
音乐记忆力不仅对于一首作品的欣赏是重要的，而且还关系到整个音乐欣赏能力的提高，因为如果欣赏者在记忆中储存了相当数量不同风格、不同类别、不同作家的音乐主题以至作品片段或整体，那么，在以后欣赏一个新的作品时，就会从比较中更好地感知它的特点。
音乐是一种表现生活的艺术，为了避免音响材料的局限性，更好地进行艺术表现，它往往需要和其它艺术相结合，这种作法早在音乐发展的原始时代的歌、舞、诗三位一体的形式中就已经开始了。
由于音乐欣赏中感情体验所具有的这种特性，因此那些在平时生活中具有丰富和深刻的感情体验的欣赏者，就有可能更好地对音乐进行感情体验，而那些感情冷漠，对一切都无动于衷的欣赏者，或是感情肤浅，对生活缺乏深刻理解的欣赏者，对于音乐的欣赏，特别是对于那些具有丰富而深刻的感情内涵的音乐的欣赏，就必然会受到很大的局限。
瑞查德（Ｒｉｃｈａｒｄ）对于右脑的功能还举出了很好的例子：一位２１岁的妇女从生下来就右半身瘫痪，右臂右腿每周至少发作一次癫痫，她三四天就要丧失一次神志。
另外，在我国上海，有个相反的例证：有位幼年切掉大脑右半球的姑娘，２０多年来，不但生活得很好，而且具有某些属于右半球司掌的功能--能唱许多歌曲，能将长篇的报告归纳为若干要点。
朱长超在《开发大脑的科学》一文中说得好："思维有如火花，只有象石块那样撞击，才能产生光亮；思维如同涟漪，只有投石于水中才能激起波澜。"
还有个"朋克"乐队（Ｐｕｎｋ）歌手、吉它手叫维希奥什，他主张"烧掉"（服麻醉剂）比"脱皮"（逃避现实）好，不久，他先杀死女友，然后服大量麻醉剂自杀身亡。
生于德国汉堡一个犹太籍银行家的家庭，幼时随母学习钢琴，９岁出国旅行演出，１０岁开始作曲，１５岁已有５部歌剧上演，１７岁写出著名音乐会序曲《仲夏夜之梦》，２１岁已成为一位知名音乐家了，他家庭生活富裕，父亲是一位自由主义和启蒙主义者，母亲有很好的文艺修养和音乐才能，从小受到很好的教养，在绘画上造诣也很深，并学习和掌握了多国语言，会骑马、游泳、击剑。
他爱上了维克的女儿克拉拉，她是一位很好的钢琴演奏家。
他有创作交响乐的壮志，但他认为贝多芬的交响乐够好了，就没有必要再创作交响乐了。
，“这个演员唱得真好！”
这个年轻人回到家里又挨了父亲一顿好骂：“你还是去做打扫街道的人吧，哪还能混到一块面包，上剧院去有什么好处？”
墓前音乐会人们都喜欢离自己崇拜的人越近越好。
这是一个别出心裁的好主意。
优秀的电影、电视音乐，往往能做到与影片基调风格的统一，如在国际上获奖的《城南旧事》，影片的风格就犹如一首淡淡的散文诗，音乐也十分清淡，作曲家只用了弦乐器和抱笙、新笛等音色内互、深沉的色彩乐器，而且弦乐从头至尾都加了弱音器，用以衬托影片所要表现的那种凄凉的离愁别恨，取得了很好的效果。
例如电视剧《武松》的主题音乐，作曲家选用了山东民间唢呐曲《一枝花》加以改编，仍以唢呐主奏，民乐队应和，音乐于悲感之中又见英武挺拔，不仅很好地表现了武松的气概和内心世界，而且一听音乐就令人想起水浒英雄的根据地--山东梁山泊。
例如美国优秀影片《卡萨布兰卡》中，黑人歌手唱的那首歌《时光的流逝》和中国影片《冰山上的来客》中《花儿为什么这样红》这首歌都不仅本身就是很好的抒情歌曲，而且也是剧情展开所必须的。
中国传统的琵琶作品大都是一些标题音乐，在欣赏琵琶曲时，我们除了对乐曲背景、表现内容等方面应加强领会和理解外，还应该对琵琶的一些演奏特点及其在乐曲中的运用有所了解，这样才能更好地欣赏琵琶曲。
孩子多听民乐好还是多听西洋音乐好？
我的一位搞光学的同学被分配在某化工厂当了技术员，因专业不对口，他几次想面诉领导调换一下工作，以便更好发挥作用，但都担心别人会说自己"见异思迁"而未敢开口，这位同学的担心不无根由。
一般讲，音量大点的音箱，其音响效果总比小的好。
这里讲的"见异思迁"是指看见另一个条件更好的工作就想离开现职工作，去从事那个工作。
要有一件得心应手的好乐器，除了购置时精心挑选外，更重要的在于保养。
大管的管身很长，所以只好把它截成两段叠在一起，它的意大利原名ｆａｇｏｔｔｏ，意即一捆木柴，很好地点明了它的外形特点。
大管在技术上也是一种相当灵活的乐器，但它的特长并不在于技巧性表演，而是很好地演奏旋律。
特别是对于那些因用非所长或无用武之地而要求调动的"思迁"者，更不能随意批评，因为他们思迁的目的是为了充分发挥自己的聪明才智，以便更好地为四化大业服务，而不是为了追求个人的名利。
汉武帝顿时领悟：“好啊！
解下旧弦换新弦这办法很好，那就叫它‘改弦更张’吧！”
赵紫阳同志在五届人大四次会议的政府工作报告中指出：为了求得国民经济的健康发展，"就要切实改变长期以来在'左'的思想指导下的一套老的做法，真正从我国实际情况出发，走出一条速度比较实在、经济效益比较好、人民可以得到更多实惠的新路子。
但是也出现了“续编”、“补充”、“改良”和“加工改编”，以及“联系奥尔夫音乐教材”的学校歌曲集等等——遗憾的是糠秕多而好的谷粒少。
因此，笼统地讲流行音乐好与坏，是片面、肤浅的；以个人的好恶代替科学的分析、进行"教育"，更是不可取的。
掌握一定的方法，并且多进行实践，每个爱好音乐的人，都是能够很好地欣赏音乐
只有这样，才可能很好地欣赏音乐。
我们要很好地欣赏音乐，就要培养自己对旋律、多声部音乐以及对
么他也难以很好地领会后面出现的音乐，不能从音乐的前后对比和发展中获得整体
对各种不同作品的比较，来更好地感受、理解这个新的作品。
他感到汪燕燕在打开喉头（而不是口张大）的问题没有处理好。
但是不管自己的性格，有时硬攻，也会吃力不讨好，因此当贝基听了汪燕燕唱了《圣洁女神》最后一段，他说：“这段是很难唱的，你的嗓音好，乐感也好。
性格宽厚平静柔和正直的人，适于唱《颂》；性格开朗阔大安静内在的人适于唱《大雅》；性格恭顺谨慎注重礼仪的人适于唱《小雅》；性格正直清廉克己谦虚的人适于唱《风》；性格坦率慈爱的人适于唱《高》；性格温良，操持较好的人适于唱《斋》。”
做一个艺术家，不仅要有好嗓音，还要有表现力。
有的人，嗓音很好、很美，但没有感染力，你在唱‘不知道，为何’时要唱得优美、俏皮些。
他说：“你想唱出美声学派唱法的连音线条，这是好的。
因为在舞台上演出时，有剧情、有内容、有热情，有与同台演出者的表演交流，根本不想到呼吸，不想机械的动作，只想到剧中人物的感情表现，这对声音反而好了，有生命了。
是的，在舞台上看见别人跳舞，很轻松，很优美，但谁去想想，那些演员一天流多少汗水，跌过多少次伤，苦脑、焦急……对她要严格，特别发现了一根好苗苗，不能只是高兴，要认真、严格的督促她走，也许我对她太严格了，要求高了一些。
凡是好的演唱都应该给人以由音响的美、语言的美、思想的美、情感的美以致形体的美凝聚，化合而成的综合的美。
我听到有些戏曲界的同志说我们有些唱歌的同志声音好象"一根棍"，是"有声无字"。
不可否认，有的学生有善于表现的天赋，可能对这样的学生，只要替他"铸造"好一个"乐器"（即解决好他的发声问题）他就能在舞台上焕发出一定的光采来。
其实，我们歌唱者的声音（嗓子）不论在国内或国外都已被承认，（当然这不是说在发声技巧上已无问题）但我们的语言，至今还是一个薄弱环节，相对地讲，唱中国歌比较好一些，但也不是没有问题，比如前后鼻音不分，卷舌平舌弄不清的还不在少数，至于逻辑重音和情感重音的处理不加注意的就更多了。
一个好的演唱往往能使作品增色甚至开掘出作曲者所没有意想到的东西，而一个不好的演唱也往往会把作曲家的意图歪曲，甚至把作品糟塌得不成样子，这类例子中外都有，所以说，深入细致地研究作品，领会作品的词意曲情，了解作品产生的时代背景和风格以致作曲家的创作个性，作品的体裁特征等对演唱者来说是严肃而又重要的，这才是体现一个歌唱者是不是一个艺术家的标志。
这好象是个笑话，但却是相当普遍的现象。
当然，在走上舞台前，必须为学生做好充分的（技术上的和思想作风上的）准备。
确实他们的每一场演出，我认为都是很认真的，不管听众席里坐的是什么听众，他们总是要求自己能唱得一场比一场好。
"普及"是与"提高"相对称的，是指将好的东西，用比较浅近的形式向群众推广，是照顾、关心的意思，和我们所提的"大众化"、"群众化"、"通俗化"是一个意思。
从目前来说，把好的思想内容，多种多样题材、风格的作品采用比较生动活泼，浅近易懂，深入浅出便于聆听、传唱的形式、方法，向群众介绍，并大量成立青年的工人、农民、学生、职工的管弦乐、合唱团、青年说唱、演奏小组等组织，给他们提供一些改编过的简易的乐谱，培养指挥及业余作曲、演员，充实群众音乐生活，是非常需要的，过去我们有过很好的经验和传统，但现在已被江青一伙摧毁净尽，一点基础都不存了。
但广大群众又需要音乐生活，好的没有，自然，不够理想的东西就乘虚而入，群众限于鉴别力的不高，受骗上当是不知道的。
不照顾群众的需要，不管群众喜不喜欢，是不对的，一定要和群众的要求对立起来，即使是好的东西也是行不通的，《阳春白雪》交响乐即使再好，群众一时领会不了，着急也是没有用的。
"四人帮"打倒后，许多曲目和唱法活跃起来，"五·四"以来，好的歌曲、中外古典歌曲也逐渐恢复，但群众对这些东西很不了解，他们听了星海的《黄河大合唱》还以为星海模仿钢琴协奏曲。
荀子就说过："好书者众矣，而仓颉独传者一也。"
我们从流行歌曲的首制者黎锦晖的变化就看得很清楚，黎早期受了"五·四"思想影响，曾写过一些表现儿童革新思想要求的《小小画家》和《可怜的秋香》之类较好的歌曲。
聂耳当时劝说过，他不仅不听，反而更坚决的沉沦下去，继续大量贩卖这类不好的东西。
另一方面，我们好的抒情歌曲，本来就发展得不够，基础不雄厚，品种不多，作曲家和演唱者也在苦闷之中。
"媚俗"比"将就"还要差一些，意思大致是，有意识去讨好观众，无条件地去满足观众某些不一定是很好的要求，和"哗众取宠"有些相通，例如，有一些群众中有时有这样现象，对某人的歌唱报叫剧烈的回响，甚至大声叫喊什么"要得，×××再来一个××吧""把脸掉过来，让哥们看一看"……时，演员就更加卖力，甚至卖弄一切丑相来满足这些群众的需要，这就是"媚俗"。
如果仓颉实有其人，也不过是在众多的"好书者"发明创造的基础上，进行统一整理而形成了文字。
"俗"是不可怕的，但媚俗就不好，它是以满足一部分（一时的向下）要求为目的，或者强调了一些主要不足取的特点，以谄媚听众。
但大家都是平等的，可以互相批评；最后一种人就是领导，他有权，他必须要维护党的政策，按政策办事，这是应该的；但他们的意见错了，影响就大了；因为他有权，要是说了错话，人家看你是领导，又不好反对，不好争论，如果照办，就容易把事情搞错了，而且影响面很宽。
在一个时期，“左”的思想统治时间比较长，的确象王霭林同志所说的那样，有些人有“左”比右好的观念。
但好的，象我们来这里听的第四届“长春音乐会”上的《江河水》、《赞美你，骆驼》，还有一些改编的东西，我还是第一次听到，是比较动人的。
但好的的确不多，东凑西凑的多。
一个月写一二百首歌，很好的比较少。
我们知道，有些作曲家学得很好，但是有很多作曲家在创作的时候不是悉力追求使曲子富有艺术性，有它自己的个性，有差别性，使它有能够站得住、能够吸引人的地方。
二、三个月前，我们听了大约九十多个交响乐，有的很好，有的很一般，很受束缚；有的表现能力很弱，冲不出来，手法比较保守，简单，粗浅；有的还有顾虑，甚至用一点斯特拉文斯基和德彪西的东西都提心吊胆。
原来我以为吉林省的民乐比较发展，结果管弦乐队也很好。
当然，钢琴在比赛中好几个得奖了，但还达不到国际水平那么高。
当时我说这是个好歌，很俏皮，有五、六个人唱就行了。
今年少了，只有一个人唱，我感到很好。
在表演上要解放思想，要提高，不要以为海外的一切都好。
刚强的东西是好的，是美的，但“过刚”就变为硬直了，就没有美感了。
学音乐的，敢于接受资本主义搞下来的轻音乐，把好的大胆继承过来，包括港台的也可以借鉴，但是不要盲目地照搬，那里面有一部份是不那么高雅的，有些则是有毒素的。
我有个朋友在香港，他的儿子写流行歌曲，写些《老婆是别人的好》之类。
但是在这里就比较好一些。
领导上这样安排，也是为了使这样有交响乐指挥修养的专才，能更好地施展他的才艺。
但他们有一种习惯，外国比较有威望的指挥家来指挥，大家比较谨慎、认真，思想也比较集中，有些困难的乐段，也肯花工夫，演出的效果，常常是比较好一些，但一个本国的指挥，情况就不同一些，因而也要花费更多的精力。
他的动作也很花，初次和他合作的演员，有时感到看不清楚，但在最需要力度的地方，他每每采用他特有的方法，往下沉一下来表达，效果很好。
意思是说，深海中最巨大的潮水，它流动的时候好象睡觉一样，你感觉不到它是在动，也看不到潮浪，听不到声音。
“萨拉萨蒂对于同时代的提琴家有二十五年的影响，当然，这些影响有好的，也有不好的。
“他的音准非常正确，发音极美，这对于提高当时提琴家的水平有很好的影响；但是在另一方面，他那种过于柔弱纤细的，缺乏热情的优美的音色，却起了不好的影响。
部队一直想为居民解决燃料问题，都没找到好的办法。
当１９１１年，伊什依，爱尔曼，克莱斯勒在我家里一起拉琴的时候，伊什依听了我的演奏之后，很羡慕地说：‘假如我能有象你那样稳定的弓法，那多好啊。
１７８２年贝多芬十二岁时，从外地来了一位启蒙运动代表人物——聂费，在教堂教音乐（管风琴作曲指挥），他对贝多芬的成长、开阔其艺术眼界起了很好的作用。
贝多芬最初到维也纳八年，他以钢琴家的身份闻名于世，往来于宫廷上层社会贵族之间，同周围的人打交道、教课、创作，寻找艺术的保护人，这是他一生中最好的时光。
母亲很有音乐才能，会弹钢琴，有一副好嗓子，同时非常喜欢波兰民歌。
以华沙起义为标志的波兰民族独立运动，好比是一所爱国主义的学校，它造就了无数波兰的民族主义战士，也哺育了一批波兰的民族文艺家——肖邦就是其中之一，祖国──成了肖邦创作的主导主题。
他跟我走了出来，补充说，如果把某些地方改好，他就愿意公开演奏。”
柴可夫斯基听了感到非常满意，不禁叫道：“好极了，一点不错，就叫‘悲怆’吧！”
如果说柴可夫斯基在交响乐、歌剧、四重奏中以惊人的才能体现了重大的哲学问题，那么，他的钢琴主要作品《四季》，好象是俄罗斯人民生活的百科全书，它描写俄罗斯的大自然和人民生活。
音名因高低的不同，可以有好几十个，但是最基础的只有ｃ，ｄ，ｅ，ｆ，ｇ，ａ，ｂ七个，比这七个音高一倍或两倍，则在字母上面加一点或两点来表示；低一倍或两倍的，就在字母下面记一点或两点。
对饶明朝同志提出的这一问题（见本报５月１１日第三版），读者在来稿中比较一致的看法是：还是提倡按时归队好，不宜不加分析地提倡提前归队。
所以，设身处地为战士想一想，当领导的倒是该给即将探亲的战士多当参谋，帮助他们把有限的假期来一番统筹安排，把假休好，把事办妥，在家过得愉快，归队无牵无挂。
汉唐以来的许多文化传统在历史上几次大变乱中遭到损失，未能很好地继承下来，民间艺术在清代也没有能够得到充分的发展和提高。
看来要把这种战斗性的歌曲唱好，还是要做许多工作，其中最重要的一条，是要掌握今天革命群众的深刻而丰富的思想感情。
其次，从艺术上来说，这些歌曲又都是在思想性和艺术性方面结合得较好，有强烈的民族风格，并且在群众中经受了长期考验的。
因此，以它们为基调，也使艺术风格既有特色，又便于统一；使广大群众能够很好地接受，并受深深感动。
作者们在民间艺术和革命文艺工作传统中找到了革命歌曲、表演唱和歌舞表演这三种基本形式，把它们很好地交织起来，成为一部首尾贯串的大型节目。
在这方面，部队的文艺工作者做得好，他们继承和发展着革命文艺工作的好传统。
第五届“上海之春”音乐会中演出的《在毛泽东旗帜下高歌猛进》，又有了新的发展，为《东方红》提供了很好的基础。
也就是说，它继承了过去革命文艺工作的好传统，同时又创造了一种新形式。
电影《以革命的名义》中，列宁把救济流浪儿童的任务交给镇压反革命的机关契卡去执行，这不是个非常好的说明么？
好的艺术作品，总是高度思想性和高度艺术性的统一。
但是有些"等"并不是完全不可避免的，如果能够力争少等，岂不更好？
为什么你可以把好几样不同意义的词句用同一样的音乐唱出来？
如果配合成十分适当，那末，我们便可以把诗艺和乐艺当作是一种同样的艺术，否则好像人世的婚姻一样，好的固然是有，坏的亦自不少。
施勒尔（Ｓｃｈｉｌｌｅｒ）说得好："音乐决不能够被困于一个个的字面，亦不应该以一种狭量的音的游戏出之，除了要服从那首诗的全部精神之外，他是不受诗艺的任何一种的限制。"
这些民歌必要一般的民众见得他确是足以代表他们那种自然的情感，然后才会把他广为歌唱，待到他既经在民众里面得到一个很好的根基，于是他亦足以和本来的民歌共垂久远。
这一种人因为不能够把世界上的音乐作品，一一拿来当很好的教师学习，所以一直到死，只配做一个学生。
此中的秘密，最好让他自己明白说出来。
如果奏演人没有这种创作能力，那末，就令他学得很好的技能，亦是没有多大的用处。
关于这个问题，碧罗亦曾给我们一个很好的指导。
可是，有人却对会址的选择不以为然，说是「多少好地方不去，单选这么个山沟沟，真是冒傻气！
多设音乐专门学校，用来造就一般音乐师范的人才，这固然是一个很好的办法，但是除了这一个办法之外，我以为音乐教育的提倡，同时也应从各大学和各中学入手。
好地方确实多的是，大城市、风景区、名胜之地、经济特区，等等。
国内各中学本来是有音乐一科，如果能够得到很好的教师，又能够得到很好的教材，这自然是可以得到相当的成绩的。
文明，开始了对女性的占有与歧视，在中国的文字中也留下了这种意识的痕迹："好"，美也！
这一切，都很好地烘托了太阳神的那种雄姿英发、品格超群的风貌。
不然，雕像做成了，即使作品本身是好的，就总的效果来说，其实还没有完成应该完成的任务。
演员的外形确是有点象鲁迅，这很好，可惜动作和神态不象。
尽管还可以增添一点更带纪念性的艺术装饰，但包括适当的绿化成果，那质朴无华的设计，对人们起着引人敬仰而又很有亲切感的好作用。
回顾“左”的思想和压力阻碍百花齐放的正确方针、一些好作品也往往遭遇着毒草命运的历史时期，先生这样坚持着自己的艺术个性谈何容易。
力主予我有用即可拿来论者认为：只要是好东西，经过消化之后必能成为助我生长发展之营养剂，何必先存诫心，预先划地为牢？
这座建筑现在被称为卡尔纳瓦勒宅邸，虽然后来多被改建、扩建，但最初的主体设计和古戎创作的浮雕仍然很好地保存至今。
徐悲鸿对于创作和教学这两项工作的致力和成就，很难评论其轻重高下，而他之所以能对于美术事业作出很大的贡献，原因正在于能够把这两方面的工作给予同样的重视，并把它们结合得很好，非但使之免于产生牵制，相反地却能把两者化而为一，使它们得到相互的推动和促进。
我们不能要求每一个好的画家都是一个好的美术教育家，反之亦然。
声明说，柬埔寨人民是懂得美帝国主义的好战本性和险恶阴谋的，他们决心进行斗争，决不妥协，以便把美帝国主义侵略者及其一切走狗从柬埔寨赶走，消灭朗诺、施里玛达和山玉成这伙卖国贼。
中国画自古以来强调线，这是一个悠久的传统，其实不独中国为然，东方、西方都有用线描造型的，线描不是不科学，好的线描完全合乎科学，而且是艺术科学，但是要懂得线描的科学性，必须懂得形体的结构，明确地说，线是从体和面抽象出来的，线的根据是面和体，这是科学的解释；在文艺复兴之前，在西方也是说不清的，那时西方画家用线，不象东方那么明确大胆，有时也不合乎造型的要求，因为那时的科学观念还没有发展到这个程度。
在伦勃朗之前，物体的体积感也是有的，但是只有一些感性的认识，圆乎乎的居多数，文艺复兴时期的大师，画得好，但对于物体在空间中的造型结构描画还是属于感性的，因为那时还没有足够的科学知识来加深认识客观现象。
徐先生是一位好老师，但他却一点也不"好为人师"。
安格尔在《致哈托》一信中又写道："我现在想指出的唯一的东西就是，考虑到人物配置和照明在搬到画面上去所遇到的困难，我几乎常常设法确切地观察好模特儿……活的模特儿能使作品的生命力跃然纸上。"
另一位著名的画家维尔奈在和其他画家闲谈时说："别人都说我画得快，要是你们能见到安格尔画画该有多好！
另一个名叫克拉列蒂的评论家又写道："那两幅可怕的油画，欺骗观众，玩笑或游戏之作，我说它是什么好呢？
当时刺绣的品种很多，产品较好并且各具特色的有苏绣、广绣、蜀绣等。
须达拿太子本生是说在叶波国有一位名叫须达拿的太子，性好施舍，凡有向他乞求者，他总是有求必应。
太子心里难过，但是他不能违背自己好施的愿望，忍痛让老太婆把孩子带走了。
敌国也被太子的善心感动，送回宝象，两国和好。
舍卫国王波斯匿有一个名叫须达的大臣，此人家资万贯，性好施舍，他决定要造一精舍作为释迦说法之所，要求释迦派一弟子，和他同去选择园址。
佛教在魏晋南北朝时期大盛，其根本原因是当时社会动荡，不论统治阶级还是被统治阶级都无法把握自己的命运，他们想不通为什么好人没有好报，恶人做尽坏事却丝毫不受惩罚；为什么辛苦一生却身家无法相保。
宋代僧人择仁，好饮酒。
只要内容是好的，管它是自然光还是人造光，如果技术不赖，就是一幅好作品了。
写生画如果画得好，充满健康的思想感情，也是一幅好作品。
毛主席说，我们“就是要使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争”。
我们是不会提倡写生画的，纵然写生画作为一幅绘画来说，表达了健康的思想感情，又有优良的技巧，也可算是一幅好画，但是不能与经过作者惨淡经营，表现积极的主题思想而又有高度技巧的创作相提并论。
这对于我们来说，是一个很好的学习机会。
这个展览会给我们提供的正是十九世纪中、后期的法国绘画，包括当时各个主要流派和代表画家，这些都是很好的研究资料。
但只有素描的准确和熟练，还不足以真实而生动地塑造形象，还不能说就是充分掌握了绘画的技巧；如同嗓子好不一定是声乐家，文字通顺不一定是文学家一样。
李忠见鲁达凶猛，敢怒而不敢言，只得陪笑道："好性急的人！"
谁都知道，只要把生活中最重要的东西--人，人的精神面貌表现得好，而且能够体现社会主义的思想，不论从那一方面着手，作品可以是动人的和有教育意义的。
单是提到《毁灭》中光辉的同时代人莱奋生，他那外形上的特点，倒如矮小的、并不出色的、稍微弯曲的脊背，使人触目的红色胡须，长统的靴子，碧绿的、生着长睫毛的、常常着的、好探究的、锐利和富于洞察力的眼睛；读者总能承认作者卓越的描写肖像的才能。
这一经验，对于某些不顾性格特征、以为画面上的东西画得多和画得细致就是好作品的画家，对于不能辨别各别的客观现象应该根据什么原则加以选择取舍的画家，对于一再重复别人的表现方式以至别人的形象的画家，特别值得注意。
很明显：躺在素材上是创造不出好作品来的；茹可夫的成就，和不怕麻烦的研究态度分不开。
老伴马香琴在家是个"贤内助"，来养殖场后，在照顾邢副教授的同时，还自愿做养殖场的一个好帮手。
其中最使人喜爱的是芸草堂所刻的竹内栖凤画师的写生小品，小鹿、兔子、青蛙、小狗、狐、鱼、野猪、秋猿、纺织娘、麻雀、竹与蜗牛、柿子、茶花、芋、干柿等等，每一幅作品的神韵、生态、诗意的美，都有极好的表现，使人仿佛看到栖凤的原作一样。
张明山又告诉他的孙子："要虚心听别人指点，那怕是街坊邻舍小孩说的话，说的对你就改，人家爱这玩意儿才说话咧，你越改得好人家就越爱它。
有少数同学认为："这张作品内容是不好的，但形式是很好的，所以仍然应该得较高的奖。"
没有很好的技术或较好的技术，不能准确地生动地刻画形象，不能很好地完成表达主题的任务。
这是宣传画，这是发挥着造形的特征的宣传画，真正是好的宣传画。
我们不能以为会场中每一件作品都是毫无缺点的作品，但却有许许多多的符合宣传画这一特定样式的好作品。
雕刻式地坚实地描画着的、正在生产的工人形象，明确地表现努力生产即是保卫和平这一思想的《和平一定战胜》，是柯里茨基的好作品。
作为党的好女儿，当她出现在毛主席的面前的时候，中央委员可能是、也应该是什么态度，我们可以从电影《攻克柏林》中得到参考。
不论苏联的习惯与中国的习惯有什么不同，现在这种结构方式不能算是完善地刻画着这一具有重大意义的场面，没有很好地刻画出人物的相互关系的。
我们不是封建遗老，以为旧的一切都好、绝对好。
某些新作品由于过分强调戏剧性，为情节的离奇而歪曲现实；制造紧张、滥用激情；不正确地讲究"夸张"，因而丑化了新人物；铺张场面，因而失却内容与形式的平衡；语言干瘪，套用陈词滥调；态度马虎，粗制滥造；讨好观众，玩小噱头；墨守成规，公式老套……都不是好作风。
像磨豆腐这一场，好演员也不能补救它的失败。
今年在兵员文化程度降低的情况下，吸收部分具有初中文化、表现较好的骨干复习迎考，升学率达到７６．２％，有３个师级单位达到９３％以上。
不能发挥更好的战斗作用的重要原因之一，重复地说，就是某一件独立的美术作品、没有从素材中选择到具备恰好能够说明问题的要点。
再比如歌颂英雄，如果不描写其坚定、机智……不成其为英雄，但片面地强调英雄的坚定等等特殊的优良的品质，而忽略了更重要的一面，从群众中来到群众中去的新英雄的意义，不能说是已经很好地歌颂了人民英雄的。
英雄是崇高和伟大的，在艺术的形象上，应该具备这两方面的性质，才能说是更好地歌颂着英雄。
款题的字要写得好，字好，则画也增色，否则，或学古人，在树隙石角题上姓名也可。
临画的时候，原画就放在手边，所以构局的虚实，用笔的巧拙和用墨的浓淡等等都可以看得清清楚楚，因此如果临得好的话，竟可和原画的形神完全一样。
据说某市美术协会社会服务部的同志长期在临摹印象派、野兽派的裸体画，认为这是提高油画技术的好办法。
艺术是社会思想斗争的重要武器之一，要使战斗胜利，务必到实际生活中去苦心磨炼；只有不和现实生活脱节，并参加变革现实的斗争，才能产生合乎人民所需要的好作品来。
作者接受《童工》的经验，更明确地发挥过去那种较好的表现方法：着重人物个性、情节与环境的真实的描绘，生动地表现出高玉宝幼年因贫困不能念书的苦闷情绪与坚强意志。
一方面是由于对时事不够关心，政治热情不高，不肯深入研究；另一方面是存在着不必要的顾虑举例说，有人认为"时事漫画画得再好，也超不过苏联的时事漫画作品"，因而不肯积极创作。
这句话，不但是很好的鼓励，而且是为我们指出一条道路来。
在恩得洛蒂的《联合国应当谴责美国侵略台湾的行为》，吞慈的《跳蚤的咳嗽》，鲁斯卡依的《好一架迷失了航行的飞机》，艾尔得依的《和平的凶狠敌人》等等都很明显地表达出来了。
今年创作的新年画的另一个优点，是能比较密切地和当前党的政策相结合，《把生产经验教给实习生》和《经过母校的时候》就是很好的例子。
这就要求我们艺术工作者深刻钻研党在各个时期的政策，提高理论水平，为使艺术更好地为政治服务而努力。
《梁山伯与祝英台》（王弘力作）、《小女婿》（冯国琳作）等就是很好的例子。
至于反派人物中如：三仙姑，小胡子，歪嘴黑狗，懒婆以及《后天道》中的白匪云金等，那种恰好的合理的夸大（并非过分夸张），是收到较好的效果。
就舞蹈艺术来说，一个缺乏起码的艺术修养和艺术趣味的人，再好再美的舞蹈作品展现在他面前，也难以引起他的欣赏欲望。
任何人对艺术品的欣赏，都存有相对的局限性，都受着自我欣赏意识的制约，依据各自所好进行有选择性的欣赏，是正常的社会现象，并不说明艺术品种的高低与粗细之分。
我们所以对舞蹈艺术作这样一些粗略的溯源，目的仍然是为了使我们能更好地欣赏各个历史年代的舞蹈佳作。
我们的舞蹈家恰是在单一中写出了好文章，崭露了艺术上非凡的造诣。
当今我国的舞蹈家们应注意，艺术美的构成不仅是生活美的集中概括和提炼，而且也是生活丑和美的转化，通过艺术，我们可以更好地认识生活中的美和丑，在某种程度上，更强烈地获得美的享受。
因为这些同志已在生活之中，可直接从工作中密切的结合生活，又可从阅读中，间接的触及到生活以外的东西，所以条件更好。
然后再通过自己的习作，把文字和语言运用得自然流畅，很好的表现自己的思想感情。
有些人虽然事先想得很好，但临表演时就会由于紧张而忘得一干二净。
我们搞这方面的研究，可以到图书馆去查阅有关的资料，只有弄清楚这些方面，在今后对民族舞蹈、民间舞蹈的研究上才能找到依据，才能写出好的论文。
那么我们表演的好与不好，就要用这个标准来衡量。
妈妈》等，由于编导在作品中塑造了一批为祖国、为民族、为真理而斗争的无畏战士、英雄人物忘我的献身精神和崇高的革命情操，以及丰富的内心世界，都能给人以强烈的感染，使人对于真善美有了具体而深刻的认识，从而使自己在向英雄人物的学习中，变得"更好、更善良、更高尚"。
黑格尔曾经说过这样的话："艺术拿来感动人心灵的东西，就可好可坏，既可以强化心灵，把人引到最高尚的方向，也可以弱化心灵，把人引到最淫荡最自私的情欲。"
舞蹈要更好地为人民服务、为社会主义服务，首先要摆正舞蹈工作和整个革命工作的关系。
为了更好地为人民服务、为社会主义服务，舞蹈家应当和新时代的群众相结合，作人民群众忠实的代言人，表达他们的要求和理想，歌颂他们的生活和为实现社会主义、共产主义而进行的斗争。
为了更好地为人民服务、为社会主义服务，还应当长期地坚定不移地贯彻执行"双百"方针。"
例如《丝路花雨》中第二场神笔张和英娘父女两人相依为命、共沥心血画窟的情节和行动，就是在抒情中叙事和在叙事中抒情这一艺术表现方法的很好范例。
唐代壁画中的乐舞形象可以说是唐代乐舞的缩影，联系史书和文献记载进行研究，对壁画中乐舞的探索，可得到更好的理解。
我国有悠久而丰富的舞蹈艺术传统，由于过去没有科学的记录方法，不能很好的流传下来。
新中国成立之后，我国舞蹈工作者在继承发展我国民族民间舞蹈和戏曲舞蹈上，在学习借鉴欧洲芭蕾舞上，都取得了很大的成绩，但还没能很好地从历史文献记载和浩瀚的古代舞蹈形象资料中，去继承发展这一大宗宝贵而优秀的古代舞蹈艺术遗产。
有所区别的是，绘画通过一幅画面，表达出人们生活中某一瞬间的生活情景；而舞蹈却不象绘画那样静止在某一画面上，它是将所表达的内容组成一幅幅连续的画面，在一定的时间内表达给观众去欣赏，好的舞蹈构图应该是一辐出色的绘画。
取得了非常好的效果--演员躺在地上下一横叉，然后一只手慢慢地撑起全身，一只手推向天空（附图２７）恰好形成一个稳定的正三角，它使人联想到古希腊神话中的安泰，以大地母亲的胸膛为其坚强的依托，使他重新积蓄了更大的能、无穷的力，同那强压下来的势力抗争。
我创作乐舞《小霓裳》时，也采用了这种形态，果然很好地达到了表现东方人含蓄典雅、婀娜多姿的目的。
在我们的艺术中，生命的幻象是由于好的塑造和运动得到的。
这两种特点就象是一切好作品的血液和呼吸。"
（罗丹）根据罗丹的这个结论，舞蹈的精灵如果光有好的造型，不是没有血液就是缺少呼吸，是活不成的。
对于一个舞蹈演员来说，节奏掌握的好与坏，直接影响着他的艺术水平的提高与发展。
因此，一个舞蹈演员无论动作技巧多高，如果没有丰富的表情修养，那么再好的舞蹈也是表演不成功的。
解放后，把经过革新的太平鼓用来表现人民获得丰收后的欢快情绪，获得了较好的艺术效果。
一个好的舞蹈，往往就是一幅活的画卷，在流动的画面中表现出激情、性格、风俗、礼仪和生活特色。
运动型学生往往低年级时成绩较好。
而艺术型的学生越到高年级越能显露才华，然而他们中有一些人对待高、精、尖的舞蹈技能，技巧以及运动量大的训练项目往往有畏难情绪，这方面的成绩不如运动型的学生好。
反之，对艺术表现较差，而运动技术较好的学生要加强艺术方面的熏陶。
基层普法教育搞得好不好，不仅要看是否在坚持不懈地普及法律常识，而且要看法律意识是否普遍增强。
他们给人的第一个印象往往是聪明，机警，可是这类学生之中，有不少人有个致命的弱点，他们只满足于第一眼接触的东西，不肯下真功夫苦练下去，因此学得快而不一定学得好，常常以较高的天赋出现，而以中等成绩毕业。
但在思维的广阔性与深刻性方面并不差，甚至较好。
但在舞蹈领域内，他们的才能往往不容易被承认，甚至被贬为智力落后者，因为舞蹈界有一种占统治地位的思想，那就是认为反应灵敏，学习速度快的便是高材生；反应相对慢一些的学生，即便取得好成绩，也被认为是"卖死力气拼出来"的"拙才生"，不予重视。
这儿举一个实例：１９７９年秋，北京舞校芭蕾专业的新同学中，有两个上海姑娘，两人都聪明、伶俐，都有较好的艺术秉赋，而且都热爱舞蹈。
而Ｂ修长的身子，柔韧的腰，腿和脚的外开度都较好、动作流畅、舒展。
相反Ａ的肌肉素质极好，纤维长，弹性足，收缩和放松都比较容易，能够经受得住许多复杂而大运动量的训练。
节日晚会或召开家长会，是上演学生自编自演节目的好时机。
那么鼓励学生创造的胆识，正是开发这４／５大脑功能的好途径。
教师的教学语言越是科学、真切、形象生动，越能促使学生学得好，学得巧，学得快。
有些教师对科学语言尚能说清楚，对感觉语言不知怎样比拟才好，对艺术语言往往词不达意。
除此以外，作为一名优秀的舞蹈教师应该具有较丰富的音乐知识和较好的音乐修养。
学生对所伴奏的音乐，领会得越好越能促进神经兴奋，加强运动记忆，并能减少疲劳的感觉。
因此，追求作品有某种风格，并不就一定等于是好作品。
踽步"，标志着连接舞蹈动作的重要手段--"舞步"，有了独特的创造，比较艰深，难于掌握，具有很好的艺术效果。
和平时期，我们党处于执政的地位，党群关系好不好，也将关系到我们党的盛衰兴败、生死存亡。
二、杂剧演员是经过较好的、严格的舞蹈训练的。
做这个组合要慢而有力，曲子也要奏得庄严，自己唱着做也是很好的，动作不要越做越快。
只有和战士们的感情没有距离，才能很好地表现他们。
这等等舞蹈形象，人民群众知道都是假设的，可是演得好时，就会感动人，长久不会忘怀。
基础打好了，就能表演得好。
当然，如果有条件，请创作者或是本民族的人来谈一谈，介绍一些情况，这就更好了。
我们在学舞时，常常会听到有人说："动作好跳，就是味儿不好掌握。"
过去，我经常有这样的想法，认为各族人民的传统艺术固然很好，但表现解放后现实生活的新创作毕竟嫌少了一些，这将不利于民族艺术的发展。
这两者本来是不矛盾的，问题在于是否能处理得很好。
应该看到，产品是人创造出来的，只有注意表现人，才能够做到更好地表现产品。
反映大跃进的舞蹈能够处理得这样好也很不容易。
由此，我觉得与其叫做《抢收白薯》，倒不如换个带有概括性的名称来得更好。
当然，如果能够把劳动的对象设法弄明确，象新疆的《种瓜舞》那样，那也很好。
工人歌舞团的两个传统舞蹈也很好。
另一个舞蹈《盘舞》也很好，这是古典风格的舞蹈，从服装、舞汇与耍盘子等地方看来，颇有汉唐百戏的遗风。
当然，有些地方如果能够弄得更准确一些，那就更好。
舞蹈《在列车上》也是充满幽默感的好作品，里面的每个人物都被赋予一种乐观而幽默的天性，个性也都很鲜明，每个人物都有自己的戏，只消几笔就勾出了列车的一个角落的情景来，而且充满风趣，这是很难得的。
另一个舞蹈《大秧歌》的风格很好，东北民间舞蹈的色彩很浓，在内容上，男女之间的感情关系比较强调，整个来说也很有风趣。
如果能够通过这许多男女之间逗情的情节，达到一种更高的目的，如：表现出新社会劳动人民的愉快心情，或是表现出在节日欢娱中的人的精神状态与面貌等就更好，那可使舞蹈的风格显得更高。
中国煤矿文工团演出的五个舞蹈中，山东民间舞《赶会》是较好的，这是在山东鼓子秧歌的基础上改编的，有着鲜明的风格，色彩很好。
舞蹈《矿山的花朵》也有很好的意图，布景设计很有特点，目前好象还未能做到很精炼，舞蹈也较单薄一些，但在这基础上继续进行加工，是可以成为很好的舞蹈的。
有时在情节性的舞蹈中插进一段特技，从表面上看，好象同生活的真实和情节的真实脱节，但这正是带有浪漫主义色彩的抒情的好地方。
舞剧《宝莲灯》中有些双人舞的场面是处理得好的，舞蹈发挥了它应用的作用；但是，在一些应该运用独舞来刻划人物内心活动的地方，却不能处理得很好。
如果能够在这些场合，如第一场三圣母思凡的时候和第四场刘彦昌单独到三圣母庙凭吊的时候，能够运用一些独舞来表现，以代替一些戏剧化的内心表演，那该多么好。
《宝莲灯》中祝贺沉香诞生的一场有些群众场面舞蹈就没有安排好；另一个舞剧《并蒂莲》也有同样的问题，如果能够精炼一些，相信会更好。
浙江省歌舞团的《采茶舞》帽子就运用得很好。
藏族舞蹈《丰收之夜》是一个富有诗意的好节目，可是，其中有关喝酒的情节却用的不够精炼。
俗语有所谓"事不过三"，如果能够注意到这一点，喝酒喝在恰当的地方，一定会更好些。
一首乐曲，如果只是使用协和弦，这首乐曲无论如何也不可能是好乐曲，它给人的感觉只会是平庸乏味。
舞蹈团的艺术家们注意到把手风琴这种乐器极为珍贵地保存下来，用在自己的全部的舞蹈中，不需要其他乐器甚至管弦乐队的帮助，这种做法给我们树立了一个很好的榜样。
在幻想曲中，首先出现的是《祖国进行曲》的呼号和克里姆林宫的钟声，昭示着莫斯科的黎明；然后《你好，莫斯科》的旋律出现了，象征着队伍的行走，充满着莫斯科人的朝气；跟着，我们听到了《莫斯科运河之歌》，这里面有着演奏者对莫斯科深切的怀念，这种怀念是愈来愈强烈的，在《我的莫斯科》这首歌曲的主题中，激情的音量从手风琴里倾泻出来，最后，《斯大林颂》的副歌出现了，形成了全曲高潮和思念的集中点，我们非常钦佩作者的艺术概括力，他巧妙地用了和五首歌颂莫斯科的歌曲曾经在人们心里所形成的音乐形象，然后把它们发展和统一起来。
你不能指望从他们的表演里看到什么一致性；他们的表演忽强忽弱，忽冷忽热，忽而平庸，忽而卓越，今天演得好的地方明天再演就会失败，昨天失败的地方今天再演却又很成功。
在多次表演里，他的腔调，他的位置和他的动作每每总是一样的；如果这次和上次有什么不同，总是这次比上次更好。"
他们往往更注重于借助某些外在的动作来表达某种感情，这种"从外到内"的创造角色的方法，运用得好的话，居然不但可以感动观众，而且还能强化演员对角色的体验。
静默在这里深意无穷：两人一下子怔住了，一刹那间，多少辛酸往事，多少悲苦遭遇，全都涌上心头，真是不知从何说起才好。
雨果说得好："伟大包括着美。"
这台戏的卖座极好，据笑嘻嘻回忆，《一碗饭》为救济灾民义演时，每张票价大洋２０元。
在５０年代，由范哈哈等整理的《三毛学生意》，一改求噱头的积弊，注意了剧本的思想深度，注意了人物性格的刻划，滑稽与戏结合得较好，因而别开了新生面，成为自编剧目中的佼佼者，被拍成了电影；《七十二家房客》由一个"独脚戏"段子发展成一出大戏，笑嘻嘻和绿杨扮演的二房东夫妇愚蠢蛮横，形神皆备，杨华生扮演的伪警察三六九，更令人叫绝。
演员出台之始要亮相，这是为了让观众对角色的形象有一个鲜明的认识；台上的演员唱得好、舞得精彩时，台下的观众会情不自禁地喝起彩来。
还有一个演《赵氏孤儿》的，叫颜容，也是个好演员。
所以，好演员、名演员、有出息的演员，总是靠自己的创造的，总是要体验的，不过他们没有用这个词，也没有斯坦尼那一整套的体验的方法。
对流派之间，要比较，不比较就看不出特点，究竟好在哪里，坏在哪里。
程砚秋的嗓音不如梅兰芳好，他也是经过巨大的创造性劳动，把自己的不利条件转化为创造程派的有利条件。
至于条件既好又富有创造才能的，如梅兰芳、杨小楼等大演员就不必说了。
如果对好的传统遗产，还没有吃透就动手革新，我不大赞成。
批判，总是要真正懂得好坏，尤其对精湛复杂的技巧处理上，应当慎重，不然也可能把好的东西批判掉了。
张继青并不因为反对图解唱词就没有手式，她有很好的手式。
手式用得好便能传神。
事先没有很好的构思，怎么做到意在笔先呢？
如果只用生活的体验从头到尾去演，认为心里处处有戏，那非要累死人不可，也演不好戏。
好演员的特点是善于反应外来刺激，强烈地表现自己的情感态度。
他们和剧作者要很好协作共同去表现内容，不宜机械规定只有剧本是内容而歌舞表演只是形式。
是不是懂得感情和程式的关系这套方法就能把戏演得很好呢？
也有这种情况，不怎么样的剧本，不怎么样的导演，由于通过好演员的演出，也会博得掌声，这就使不怎么样的剧作者及导演沾了演员的光。
我这样讲，丝毫也没有贬低剧作者和导演的巨大作用，没有一个好的剧本作基础和一个好的导演的二度创造，这些唱、做、念、打的技术，只能象断线的散珠不能贯串起来，在整体的戏里不能起到审美和教育的作用。
只要我们搞得好，路子走得正，它在群众中是根深蒂固的，为人民服务是不成问题的。
县里的剧团有的是好的，比如福建仙游的鲤声剧团就很不错。
我们现在一方面提倡现代戏，另一方面还应当很好地注意传统戏的质量。
戏曲有不少戏唱并不多，甚至话白占绝对优势，如京剧《审头》、《连升店》、《四进士》、《连环套》、《乌龙院》、《王佐断臂》、《法门寺》、《金玉奴》等，却仍然是好的戏曲作品，并不给人以话剧加唱的感觉。
齐白石的写意画固然好，工笔画又何尝不好呢？
这方面要有正确的理解，所谓继承，主要是指对传统戏曲艺术表演规律的学习和掌握，更好地为新的内容服务，不应理解为单纯是指抢救遗产。
解放后各个剧种都出现过一些好的、比较好的现代戏，有些已经成了保留剧目，我们要珍视这份财富，珍视我们取得的经验，珍视戏曲演现代戏的新传统。
三十年中也有一些好的和比较好的现代戏。
打了一百多针封闭液，没等伤好又训练。
"说真心话，我不喜欢耍盘子，还有另外一个原因，就是在我们开学之后不久，就时常有各界人士到我们学校来参观，在参观者的面前，总是挑些功夫练的好的男同学们，个别表演跳铁门坎，拧旋子，翻筋斗，或者打一场快枪什么的，而女同学就是表演耍盘子。
后来她专学花旦，我偏重青衣，在艺术上我们不同道，可是我们感情一直非常之好。
在学校里演戏就是这种好，同学之间不争牌名，谁都尽力而为，只要能把戏唱的精彩就好。
因为她的功底之好，是我们女同学中杰出的一个，如果搁下了，实在可惜。
"赵先生对我们真好，教的特别尽心。
'其实没好的给你们吃，左不是打卤面烙饼什么的，可是，正好教你们这些成天吃大米子儿的南方小姑娘换换口头。'
言姐姐好象心里很着急，她悄悄地和我说：'小秋，陪我去打个电话好不好？'
南京的房子和上海完全不同，住有很大的天井的平房，在我觉得十分新鲜，当时我表示：'住这种地方，好舒服哟！'
"好啦，这些游山玩景的事情，不去说它啦，我再告诉你一件我们男同学调皮的事儿。
说到这儿，就又得说是黄先生是不藏私的，他爱护自己的学生如子女，他教是掏心窝子的教，所以看到学生成绩好，心里只有高兴并不嫉妒。
论条件，我作为演员的条件并不好；论才能，我最多也不过是个中等资质的演员，因此我懂得，如果我探索哑剧，只是去模仿一下欧洲哑剧家们的表演，肯定是行不通的。
这些"题词"有两个特点值得注意：第一，其内容都是有关创作动机或艺术构思之类问题，并不涉及该作品的形式问题；而且好谈人生哲理，其间交织着追求、彷徨与苦闷，交织着矛盾心理、梦幻思想与悲剧情绪。
但是如何完成舞台演出的艺术创造，完成得好不好，工作效率高不高，它的创作活动和组织、制度是否能适应这种艺术创作的客观规律，等等；则有专业分工与没有专业分工，有科学的组织和制度的保证与没有这种保证，它的结果是大不一样的。
现在还活着的当然好办，可以通过面谈、通信等方式和他们打交道。
没有剧本（或者说没有好的剧本），不可能产生好的舞台艺术。
有的剧本很好，也很适合于本剧种和剧团的风格特色，可是本剧团没有适合扮演剧中主要人物的演员，和剧团的主要演员的戏路子不对，如果勉强去演，必然是既糟蹋了剧本，也糟蹋了演员。
由此可见，没有对路的好剧本，一切都无从考虑。
有了好剧本，这个剧本也很适合本剧团演出，演员演起来也很对路，这样是不是就可以放松这个中心环节了呢？
即在没有发生意外事故的情况下，也使后备演员经常有上台表演的机会，这样当然很好。
导演和演员只有真正掌握了萧恩在第一场下场到第二场上场之间的全部思想生活内容（也就是在这暗场的一夜之间的全部内容），才有可能正确地处理好这个时间"跳越"的间隔距离和时间变化的生活根据。
马连良常说："大家把火烧得旺旺的，我才好上"，正是要求在火热的交流气氛中进行人物的创造。
总的说来，各方面的反映是好的。
博物馆馆长说："我们抓住家乡民间艺术这个好东西建立博物馆，这也是精神文明建设，很受大家欢迎呢。"
这一武功"程式"的原始状态来源于昆曲《千金记》中《起霸》一场，当时演楚霸王的演员设计了一套夜半穿铠甲的动作，有相当的生活基础，又较好地表现出战斗的前奏，有"山雨欲来"的紧张气氛。
姓"京"的后代究竟是师法于父，师法于祖，还是那一代好呢？
新时期的戏曲适应着变革了的现实生活，新的社会力量需要，为了更好地反映社会生活，满足人民群众日益提高的文化需求，必然有所变革，有所创造。
四、戏剧表演是事先组织好的，角色未来的一言一行对演员来说是已知的，甚至是已经排练过的。
胡启立说，在形势教育中，有必要认真总结十年改革的经验，充分认识改革的艰巨性、复杂性和长期性，更好地推进改革和建设。
但是下雨这一所指也可以用其他系统的能指来表现，如雨丝投影（灯光效果）、雨衣或蓑衣（服装）、雨伞（道具）、湿头发（化妆）、-进门抖动身体（动作）、说一声"好大的雨"（语言等）。
戏曲的综合性特点，不但对剧作家，而且对演员乃至观众都提出很高的要求，致使不具备较高的、多方面的艺术素养和丰富的舞台经验的人，很难打出好的本子来；而不具备一定的唱念做打天赋的人，也很难成为一个好的演员。
至于说要做一个较有艺术修养，能够较好地欣赏戏曲的观众，如果不认真地看几十出戏，没有一个陶冶的过程，恐怕也是很难奏效的。
他指出，所有的民族，无论好与不好，都必须自觉地认识本国的历史，并对此承担责任。
其中豫剧的情况更好一些，它在表现新的生活内容时取得一定成功，这种成功给它带来了活力，它也因此得到启示，那就是尽量发挥自己的可变性，顺应变化着的审美趋势，以求生存和发展。
可惜的是，我们没有很好地总结这一成功的经验，随着大跃进的到来，我们就匆忙地将这些经验当作普遍规律铺开了。
反映历史真实是写真史剧的艺术追求，很多剧作家在这种原则指导下进行创作，写出不少好的作品来。
然而，写真史剧也逐渐暴露出它的弱点，因为揭示历史发展的规律，总结兴衰更替的历史教训，同样是历史学家的任务，而从科学性方面看，他们也许做得更好些。
因此，布氏破除舞台写实幻觉的结果，并不能也并不想更好地诱发观众的审美想象能力（当然也不是绝然排斥）。
为了更好地掩盖演员与角色之间的矛盾，斯氏在演员对待观众的态度以及演员、角色、观众三者之间的交流方式上作了严格的规定。
他还强调指出，西柏林的状况"迫切需要讨论"，要提出一个较好的解决办法，从而"再不让共和党有机可乘"。
他认为："创造是艺术修养的成果，如果眼界不广，没有消化若干传统的艺术成果，在自己身上就不可能具备很好的表现手段，也就等于平空的'创造'，这不但是艺术进步过程中的阻碍，而且也是危险的。"
过去王瑶卿先生常说"不是改了就好，而是要往好了改"这句话，我们可以从梅先生的许多创新中找到生动的注脚。
这就是往好了改的一个很生动的例子。
你要给演员举出各种各样的例子，一个好的导演启发演员时，要根据规定情景和人物心情举出各式各样的例子来，他的知识要非常非常的渊博，对于宁夏地区的名字怎么来的？
好的电影、话剧不是仅仅讲个故事，仅仅告诉你一个故事的，那是最浅的电影，最浅的话剧。
真正好的电影、话剧应该揭示人的灵魂，作家、艺术家的任务也是揭示人物的灵魂，当然这很难，怎么揭示出来？
我们说演英雄应该向英雄学习，去体验分析英雄的思想感情和道德品质，演员也应该有一个好的思想和高尚的品质。
我在东北的一个城市遇到这样一件真事：一个扮演特务的演员，表演得很成功，文化大革命中被揪出来斗争，质问他为什么演特务演得那么好，准是你就有这样的历史，给带上铐子关起来，这就是根据那个唯心主义形而上学的逻辑来的。
经过一番苦练，她的胸肌和腰肌痛了好长一段时间。
上演一些外地和外国的好剧目，这是剧团的正常现象，如果主要依靠照搬别人的剧目，那就排的快，演的快，丢的也快。
编制好"八五"军品协作配套研制规划，特别要加强长远基础课题研究，各部门要在国家拨给的有关费用中切实保证按一定数额用于军工配套项目，以保证军品配套研制任务顺利进行；
农村的形势非常好，应该把它反映出来。
有一种演员，因为自己外貌、体型、声音条件比较好，演了两个戏也得到一定的好评，就开始骄傲起来。
梅绍武同志说得好：他"为了丰富知识，扩大眼界，提高自己的艺术修养，他孜孜不倦地吸收别国人民优秀的文化成果，以充实自己艺术创造的基础"。
更重要的，他谦虚，人缘好，尊敬前辈和同辈，爱护小辈。
一个人没有几十年好活呀。"
导演变更这些场景的目的，是为了加重戏剧的抒情性，象苏公馆后花园中艳丽无比的海棠，象雨中送行，象表示时间变迁的斜雨、风雪、落叶等，都是为了更好地在剧情进行中抒发人物之间的情，使景和情互为作用，达到情中有景，景中有情的境界。
以往曾有多少好的舞台美术的构思，因为体现得不理想，所以设计者的意图没有在舞台上充分展现出来。
在推广广播体操３５周年前夕，国家体委群体司司长朱德录对本社记者说，做工间操是一种锻炼身体、简便易行的好形式，这项活动应该坚持下去。
十四岁上就叫她父亲给卖入青楼，她同自己的姐妹们挣扎在苦海中，她们诅咒人间的不平，怨恨自己的命苦，生活本身向好思索的玉春提出了一些问题，同时也帮她解答了一些问题。
在具有重要意义的十三届四中全会上，党中央根据形势的发展，部署了当前的工作，提出要特别注意抓好四件大事：一是彻底制止动乱、平息反革命暴乱，严格区分两类不同性质的矛盾，进一步稳定全国局势；二是继续搞好治理整顿，更好地坚持改革开放，促进经济持续、稳定、协调地发展；三是认真加强思想政治工作，努力开展爱国主义、社会主义、独立自主、艰苦奋斗的教育，切实反对资产阶级自由化；四是大力加强党的建设，大力加强民主和法制建设，坚决惩治腐败，切实做好几件人民普遍关心的事情，决不辜负人民对党的期望。
按着她"寻个大媳妇吃馒头，寻个小媳妇吃拳头，进婆家的门就能干活才算是个好媳妇"的指导思想，为小旦寻了个大四岁的姑娘。
在第一幕中，当她一听到热闹进门的声音时，虽然有病在身，但还是象打了一针强心剂似的，一轱辘从炕上起来，动作干净、利落，顿时病也似乎好了。
老杏叔过去生活很苦，为了让自己的女儿有个好去处，就包办她的婚姻。
就象我们拿毛笔的指法，我觉得很好，就把他用在我的表演中了。
她一开始就不同意这样做，她给妹妹请来了公社的医生，病很快就好了。
只要能与剧本的风格统一，能更好地为体现戏的内容和塑造人物的形象服务，各种形式都可以采用。
如何解决好这个问题？
但是如果象前面讲的那样，要想跳出农村的框架看中国，要想总结民族的历史、揭示民族的心态，要想使这出内蕴较深的戏提供观众更多的思考，这出戏不能排得太闹，把它排成悲喜剧会更好一些。
这个结尾虽然比前面几个好一些，但仍然没有给全剧打上一个饱满的句号。
然而由于上述的思想干扰，一九五八年就按原剧本所提供的那样，出现了一个国民党的沈处长，说了三声"好"就结束了全剧。
秦好笑地回敬了一句："庞总管，您好雅兴！"
在"四人帮"横行时期，在所谓"三突出"的"原则"下，反面人物不但不能"突出"，而且要极力想办法把他弄得越单调越好，越浅薄越好，最后只剩下个影子。
他抱怨："大清国不一定好，到了民国，可我挨了饿。"
事实告诉我们，中国戏曲的完满理想的整体结构特征，由于戏剧家的高超运用得到极好的发挥，它因对主题加深了现实性，而使整个创作更富于民主性精华。
由于合乎人情事理的可信性，观众便接受了夫妻和好的结局；而夫妻的团圆反过来又促使观众去思索，最初造成夫妻不和和最后消除夫妻隔阂的真正缘由。
《金玉奴》的结局也是夫妻和好。
戏的后半部在"一阵棒打"中，让夫妻重归于好。
一个被广大观众称颂的好演员，正是由于他（她）们所创造的鲜明的人物形象深深地在观众的心目中扎了根。
所以衡量一个好演员的标准，主要是看他（她）创造人物形象的能力。
好小子，你说假话，你后背怎么没一点汗呢？"
我坚持练了一个星期就上台了，摔成功了，师父拍着我后脑勺说："好小子"。
还钱一事，只字未提，反转着弯儿地把我好挖苦了一通儿。
材料好，当然就不难刻出好花样来。
总归要做到"好的更好，差的追好的"。
因此，党才教导我们，对于祖先留下的遗产要有批判地继承，分别好坏，然后留下好的，改掉坏的，决不可以稀里糊涂地全盘端过来。
继承毕竟是我们的起足点，而不是我们的落脚点，我们还要创造新的，使戏曲艺术既能表现古代的生活，也能表现我们今天的生活，使之更好地为今天的人民群众服务。
哭鼻子归哭鼻子，过不多久就会好，因为我们已经是解放军战士了。
戏排得好与不好，关系着演出的成败。
俟本子一好，立刻把学生找了来，分配角色，头科是雷喜福的诸葛亮，王喜秀（金丝红）的鲁肃，赵喜贞（云中凤，他本行是旦角，因小生没人，由他串演）的周瑜，侯喜瑞的曹操，陆喜才的黄盖，耿喜斌（小百岁）的蒋干，康喜寿的赵云……。
舌战"初演，台上一两个人的声音总算压住了全场，台下观众竟能凝神屏息，倾耳静听；演到传神之处，座间观众相递眼色，默默点头；还有的不禁赞叹："好！
在这期间，又找到了几种版本较好的《三国演义》重作校勘。
班长，希望我们能增进理解，息息相通，成为亲密无间的好战友。
又如最近改编的《九江口》，原本基础虽好，但漏洞较多；人物、事件和矛盾冲突都有深入挖掘和丰富的余地。
尽管如此，我以为这两种本子都比较好。
在整理传统剧目的同时，又开展了一个大规模的澄清舞台形象的运动，戏曲舞台开始出现了健康、美丽、正确的舞台形象，出现了不少的好节目，但也由于有些新文艺工作者和戏曲艺人还不善于用历史唯物主义观点对待遗产中的精华和糟粕，在整理遗产工作中曾出现过保守或粗暴的现象，粗暴倾向更为严重，比如把美丽的神话当作迷信，使用历史题材直接联系现代生活等等。
１９５２年，北京市戏曲班社经过民主改革，成立了"共和班"，文化主管部门为了吸取经验，便于推广，先后以"民营公助"形式在京剧、评剧、河北梆子以及曲剧中，选择了七个条件较好的剧团作为重点实验剧团，并派有专职干部和编导人员，帮助他们提高。
这个戏的唱腔基本上是很好的，但是听来有时个别唱腔有点象河北梆子，或者象河南梆子，或者间或有京剧的"过门"，自己的特点反而不很鲜明了。
我在济南看过以后，帮助剧团修整了一下，挖了一下老腔，化了一下新腔，感觉好得多了
"配拢"两字，虽是楚地俗语，但是适当运用，便确切地配合了葛麻的表演，收到很好的艺术效果。
原因很简单，滇剧的郑子明使用方音，可以唱好了这个曲调；而这个曲调，能够在生、净两行当中大量使用，也就显示了滇剧剧种的特色。
《团圆之后》的主题思想是无可置疑的，艺术效果基本上也是好的。
特别值得称道的，是放许仙这场戏，各剧种的《水漫金山》差不多都是一场好武戏，而扬剧的《水漫金山》完全以文场处理，通过许仙被锁在经楼上和小和尚开窗远眺的种种身段、表情和话白，表现出惊涛骇浪和战斗的险恶。
《断桥会》和昆曲、京剧的路子大体相同，看来好像更完整些，在细节处理上有不少独到之处，例如小青想起许仙无义，盛怒砍桥的情节，就集中地表现出人物的性格；和好之后，小青唱"青青杨柳条，重连断魂桥，……"
苦心为人建筑幸福的小青，刚中含柔，搭好了桥，也为合钵的悲剧垫好了深厚的基础。
人物都写的很好，性格突出，有气魄。
特别是饰穆桂英的华素琴、饰柴郡主的高秀英和饰郝凤英的任桂香诸同志，不但唱工好，而且善于表现人物细腻的生活感情，生动出色。
寿堂一场特别好，表现柴郡主和穆桂英在为杨宗保庆五十的寿堂上，已经听到了杨宗保殉国的噩耗，但为了不使佘太君伤心，未敢直告；当时寿堂之上，充满了吉庆欢乐的气氛，愈吉庆欢乐，就愈加重了悲剧的力量，也就加深了人物心理的挖掘和刻划。
二、母子比武一场，如果处理得好，不见得就是赘瘤。
因此，我觉得就戏论戏，还是在现有基础上稍加润色为好，不必改动太大，动摇基础。
潇洒是好的，但那只是表现剧中人物的一个方面；如《玉堂春》"会审"的刘秉义其主要性格并不在于潇洒，而是需要显出老吏断狱的阴险可畏。
《五家坡》的王宝钏虽好，比起干劲来，她怎也不能如穆桂英。
人人说癞痢头勿好（摇手蹲身），我末亏得子个重颗颅（两指敲头两下），救子我条拚性舍（双手交叉胸前。
癞头双手急掩郭驼之口：“老伯伯，勿要喊，几里勿好对?W说个。”
郭驼：“好个，作弄我老老，爬上爬下（慢吞吞地又坐下）。”
因为剧情发展至此，“和好”的希望是完全没有了，观众等待的是“捉”。
演员先把这两点考虑好了，然后再作具体安排：哪些地方该着重行腔，哪些地方可以滑过去，哪里该换气，哪里该加劲。
有的演员仗着自己嗓音好，本钱足，在前几段唱腔中，随意的行腔要好；但到了后几段，需要行腔时，嗓音却干涩了，心有余而力不足，嗓子不听招呼，弄得垮腔塌调，更不要说唱出感情和韵味了。
杜十娘用以考察李甲对爱情是否忠诚的方法，在我们今天看来，并非是什么好主意；不过设身处地替杜十娘想想，她当时也只能如此。
旧社会里的妓女，无论有多好的才貌，多大的名气，都被当作可以买卖的“货物”，听从官绅富贾摆布的。
《警世通言》中小说回目的名称叫做《杜十娘怒沉百宝箱》，这个“怒”字是用得极好的。
语气中要分得出询问、感叹、惊诧、喜悦、哀痛……就得掌握好轻重缓急、抑扬顿挫。
这是观众非常关心的事，引导他们注意剧情的开展；并使前后台词在意义上更好地连贯起来。
我的嗓音没有蔡老师好，如果硬要学他，那是吃力不讨好的。
一般人都习惯称戏曲演员叫做“唱戏的”，有些学生初初学戏，也急于想学唱，并有好奇心——想唱几句好耍。
学生想学唱，并不是坏事，但当老师的应该向学生讲清楚：演戏不同于清唱，它必须靠表演来表现人物和剧情，没有基本功夫是演不好戏的。
从讲口戏教起，可以更好地训练演员的口齿、语气、韵味和说话时的神情姿态，这比先教唱腔要直接得多。
有人觉得这样教法太死了，应该让学生心领神会，允许他们有点自己的“创造”才好。
康师傅也曾学过医，有很好的旧文学根基，还善于绘画。
他所以有这样好的“尖子功”，是经过了一番非常艰苦的锻炼而得到的。
相反地，在群众生活中采取冷漠态度的人，他基本上就已经不是很好地在感觉那些生活材料了，更何从谈理性认识活动呢？
把信放进信封，用浆糊粘好，用簪子压平，在烛火上烘一烘，烘的时候，怕留下烟火痕迹，要侧着烘（这也是经过人家提意见，我才注意到的，有时哪怕是一个小意见，也有很大的教益）。
剧本固然写得好，如果演员不注意这些细节，不注意起伏、层次，也还是不能使人物栩栩如生的。
一出戏必须处处饱满，连小处也不应放过，也应该尽量搞得好一点。
虽然这段念白的内容观众已经很熟悉，但如果演得好，便可以把观众引到戏里去重新体味一下《拾子》一场的情景。
经过周桂英解释以后，才无可奈何地说：“好，念来！”
这粗看起来好像只是为了描写贺氏思子之情，实则主要是为了引出周小乙叙述新科状元薛藻回家祭祖，面貌与继保一般无二等话，好让老夫妇前去相认，并最后产生继保不认义父母以致张老夫妇自尽的惨剧。
他想的是：老夫妇沦落到这步田地，如果两个都进去相认，破衣褴衫，岂不给儿子丢人，不如一人进亭好一些；不过由谁进去相认，却是一个问题。
贺氏有着古代妇女的自卑感，虽然亭内是自己抱养大的儿子，但老太太怕见官，因此同意了老头儿的意见，说：“好，你去认。
这一个身段两人要配合得好，要切合音乐节奏，更重要的是要有神气。
于是再用一大段念白来掘一掘王魁的老根，而且明白地指出他将来决没有好收场。
我就先缚上一条小带子，然后再缚大带，等大带扣好后，再将小带抽掉，用这样方法处理，外面衣服就很平整了。
这种从外形动作的真实，引导到内心动作刺激的动作方法，值得我们很好研究，特别对戏曲表演艺术有很大启发。
在动作和调度上要有选择，使它更好地发挥表现力，同时又不失去心理根据。
我只谈谈如何表现得更好一些。
急子表现不知怎样称呼才好，宣姜说：“但凭于你。”
在让座时，原来导演处理得很好：宣姜让急子坐上首，当急子发觉坐的地位不合适时，站起来要求换座，这很说明问题，说明宣姜以急子为丈夫，急子却不敢承认这个关系。
当宣姜斟酒时，急子跪接，也处理得好。
在生活里对情感的发挥，不可能事先把它组织好，但在舞台上可以事先组织，在表现时要有章法、有节奏，以很明确干净的动作来表现这个异常复杂的情绪，所以转身、蹉步等都需要清楚明确。
戏曲的表现形式运用得好，也是如此，当然这是有条件的。
刘丕臣把桌子一拍，"你回话不叫老爷，口气软中带硬，好大的狗胆！"
眼看着皮开了，肉绽了，鲜血染红了破衣裳，旧伤疤又变成了新伤口，全身没有一块好皮肉；最后还要吊着"晾干了他"。
赵恭只恨眼睛捂住了看不见，只恨手被绑住了摸不着，但是他感觉到了这位好兄弟呼出来的热气，多么亲热！
好，等我抽袋烟，提提神，说起话来就有精神，就有真心，就有真情……好，你听着！
"好老弟，你怎么啦？"
由于他想象力丰富，阅读的东西甚多，加之语法知识掌握得好，所以他的作文相当生动，深受老师们的赞赏。
说得不对，大伙儿再商议，总要别出大事才好啊！
"是呀，化骨扬灰，好主意呀！
好人们啦，我那穷家里还有一把柴禾，谁做好事去抱来吧，连我这把贱骨头一起，烧他娘的呀！
他们的地又好，离村又近，都在外堤这边啊。
陈老身体很好，各方面表现不错，学校的头面人物。
我们路上谈起过这个班的，很好的一个集体。"
好替你准备房子啊。"
总不能这么设想，许瑾曾经救人负伤，做过好事，从此以后，他就处处拔尖，样样突出，一好百好，什么都是顶呱呱，回回都是受表扬。
白亚文"哦""哦"两声，不知道该说什么好。
"我倒觉得，这篇文章许瑾要不交更好。
"好吧，"贾建业舒了一口气，"大家看法不很一致，这没什么。
许瑾勇于发表不同见解的精神很好，别的就不必苛求了……
"好嘛，这才是痛快人呢！"
──你们别小看了这小饭馆，这里正是体验生活的好地方呢。"
爹，你卖我卖了二斗红高粱，我拉着你的手不放开，你说，'九儿，爹闯荡好了就回来接你'……你当了县长，就不认你女儿啦……"这女子，疯了，你认错人啦！"
“我说同志们，你们是带兵的，还是放羊的，过河前就应该以连为单位组织好，指定过河路线，河两岸要有专人指挥。
他们两个意见不一致，常胜坚决主张把他调回来，理由只有一条，目前表现好。
既然牛诗昌同志现在表现很好，党组织就应当考虑重新安排这个同志的工作。
对一个革命者来说，这场戏并不是那样好演的，至于在戏中扮演一个什么角色，那就要看自己了。
“好，那我就不客气了，提出问题来，你可莫要脸红噢！”
“那好嘛，条件就是这样多，执行不执行你看着办吧。”
事实证明，老彭有些意见是很好的，但也有时做得过分一些，比方刚才的事吧，谁能有绝对把握呢？
临散会时，肖政委对全体同志讲：“不要争了，有什么好争的！
我的意见，咱们先做做自已的思想工作，对进疆的问题，都表个态，讲讲真实的思想，先整顿好自己，再去教育别人。”
“吃人不吃人，哼，也不是好东西！
继续搞好治理整顿，更好地坚持改革开放，这是当前经济工作的迫切任务。
哼，小农经济就是特别，摆着好道他不走，成天寻思自己那三垧地，一头牛……好吧，要单干也由你，可当初你为什么要入社？
你别看社里今年庄稼长得好，这就心疼啦──疼不是你的……告你说吧，这是大伙儿一春一冬一夏累个贼死换来的，并非天上掉的，地下冒的。
发吼叫道："好啊，你这老狼狗！
今天轮到全班妇女去割谷子，因为干这拿刀的活，她们只少数人会，非得有个好把式领着。
往天这时候，该好割一阵子了；今个一队抢了先，呆会看你们的！"
论说天时好，抢秋抢秋，就该抢个火候──"丁万红听说只拉一车，心里有点冒火了，不由接口说："真不简单！
如能及时帮助教育，是可以转变好的。
白驹天高兴地说："好，回头来！
区长递过一支烟，溜闪他一眼："好吧，先不谈这个。
当然，工作不甘人后，总想做出些成绩来，这种积极进取精神是应该肯定的，出以公心的"不甘寂寞"也是好的，但为了"不甘寂寞"，又必须耐得住寂寞。
人家有个好闺女，也是这样。
好象我就不该有个好女儿，有个好女儿就该送给他们！
魏泰山恍然大悟，用小烟袋指着两位教友说：“我可不象上帝那么好，我要亏待你们一下！”
现在魏龙多了一项任务，凡是埃斯金百货公司的纸盒，都由他找人去糊，糊好以后，由他去收。
他看定小凤说：“我大侄女若走在街上，我不敢认了,越长越好了。
说着，又掏出用纸包好的十张卢布，说道，“留着买个米打个油什么的……”
他退役时感激地说："这些年你教会了我写信，也教会了我做人，真不知怎么感谢你才好！"
“褚班长，你说得真好！”
“俺们是老乡，这媳妇里里外外没有不夸她好的。”
接到电报后，我主动为梁班长爱人安排了住房，打扫了卫生，晾好了被褥。
’他阴沉着脸自语说：‘那天，我要不去马棚牵马就好了，偏偏场部半夜开会……’从打这次对话以后，在沿途上他再没张开过他那两片黑紫的嘴唇，可是每到打尖吃饭的时候，都给我多买馒头。
爷爷是镇压的地主，爸爸又是白狗子，我……能有个好吗？
平日我总是笑脸迎人，有时候连自个儿也觉得笑得牙碜，笑得下贱，笑得自个儿将来不得好死！
陈文雄连忙兜住道："好，好，说正经的。
陈文雄又陪笑脸道："好，好，好。
从周泉一开口叫"卖·打令"起，他就料中了是那么一回事，只不过他想不出好答案，才信口说了这么几句废话。
这次约会，本来是陈文婕邀请的，陈文婕有了一个很好的打算。
两个人都坐到会议桌子旁边以后，周炳又对陈文婕微微地笑了一笑，就开始说道："表姐，你跟我们一起抗日吧，好不好？
你如果能够答应，那真是再好也没有了。
对方见我没有卖油的意思，又说："价格好商量，卖点吧。"
你看，从这许多方面去考虑，你要是能够跟我们合作，那该多好呵！
李民魁央求道：“好了，好了，老人家你别生气了。
我们都是好朋友，好同学，哪里会做这样的事情呢？
然后再把阿炳的地方打听清楚，──咱们找一个好的日子，买一些好吃的东西，带两件好一点的衣服，一道去监牢里探望你兄弟去。”
何守礼站起来，在窗子前面站了一会儿，又回来坐在马杌上，说：“炳哥，我观察你已经有好几年了。
你用这种陌生的眼光──好几年了。
那时候，你多么爽朗，多么刚强，多么明快，多么有抱负，又对我多么热情，就象我的亲哥一祥，那该有多好呵！
他可能给咱们带了好办法来，现在就请他说说吧。”
这时候，小巷子里宁静阴凉，清香满院，确实是一个乘凉谈心的好地方。
现在的情况有些不一样了，姑娘不但要求对方人品好，有学识，有较好的生活和工作环境，而且要求能朝夕相伴。
--一些战士自身素质不高，说话办事欠妥，使对方产生不了好印象。
"先生，您的皮鞋该上油啦，让我来为您效劳好吗？"
苏东为难地瞥了陈希一眼，无可奈何地把脚重新踩到那孩子的小箱子上，"好
好吧，你先走吧，我随后就到！"
还有些战士人品很好，可文化水平较低，有的连书信也不会写，勉强写了也是错字别字连篇和语句不通，这样在姑娘心目中当然也就难有好印象了。
司蒂烈端起杯，皱了皱眉头，忧心地说：“艾克森，你把事情总是想得那么美好，利用高团的力量也许是一着高棋，也许是个陷阱，说不一定你的这杯酒，是我一辈子难忘的一杯苦酒。”
唉，刚才丽梅在这里就好了，至少她也可以拉我一下，免得我变得这样莽撞，真是的，她到哪里去了呢？
邓龙方听出这是市军管会公安科长的声音，马上应声道：“我是邓龙方……什么，沿边最近走私活动猖獗……哦，明白，当前走私主要是大批耕牛外流……对，农村目前正在开展减租减息，恢复生产的活动，这可能是敌人的有意破坏……好，我们海关一定加强沿边的缉私工作，配合你们的行动……”
墙根堆放着一箱箱、一包包捆好的行李和箱笼。
为了死后成殓不受冻饿之苦，高妈闲暇无事时，自己做了“纸钱”封好储存起来，这些事最让高妈高兴，乐得几天合不上嘴。
“我为了上学，天天学乖，学好，我可不跟那个吃死耗子的人去。”
两个好朋友边说边走，不知不觉走出了校门。
柳文如说：“结拜为终身不渝的好朋友。”
江风劝柳文如：“别理他，你功课好，品行好，你是这个。”
沙包后面架着机关枪，警察和宪兵们寻衅打骂来往的洋车夫，好象洋车夫都是日寇派来的奸细。
我们到了北平以后，娘找过你好几次，奎家不让见面。”
邓小平同志的这些意见十分重要，在我们进行治理整顿和深化改革时，要十分重视，使改革开放的事业前进得更稳，更好，甚至更快，使经济建设健康发展。
润格冷漠地听着他发脾气，好象是做戏，并不是骂自己，慢慢地说：“当众给你赔不是？
裴浩然粗中有细，细一琢磨，真也不太好。
“小黑子真的变好了。”
小伙子心里不安地嘀咕：我的苗大叔、好大叔，你可千万别出声儿、别表态呀！
那活计干的，跟巧生所希望的二样不差，一模一样的好。
隔了好一会儿，他才说：‘你，不了解我的志向，不懂得我为啥要铁心务农，不清楚我为什么要在屯子里找一个志同道合的女朋友……’他那语声，又沉重，又低缓。”
她和他是一个人，他的好与孬，也是她的好与孬。
她的嗓眼儿象梗住了东西，费了好大的劲儿才发出音来："亮子，你……你咋了？
他急得不行，非要找你不可，还催越快越好……"
……我们盼着您……好，好！
带上点东西去，可别好心落个不得好报。"
"那年枪崩人，我在旁边站着来的……枪没崩我，我耳朵就不好使了……"
传话的人，见有肖潇在场，说一半，又咽回去一半，听话的人，却没什么反应，嗯嗯了一阵，好象陈旭除了回连队，也不该有更好的地方去。
好容易，挪了几步，他早该伸开双臂……"不要走过来！"
我有许多许多话要对你说，我去场部看过你，在大路上等你收工，好远远地看你一眼，那是个黑糊糊的角落，你一定没有看见我。
不配当爹，儿子掐死算，颠三倒四，幸亏羊牵走了，否则儿子大了，只会咩咩，做个货郎倒蛮好。
电文好长一串：婶病重家无人急需照料万望来京叔。
肖潇咬咬嘴唇，说："那我请事假好了。"
徐主任说："你上北京看见有好的皮筒子，给我淘弄一件，回头给你拿钱。"
她抬起头，眼睛里很有一点责备的意思，怪她竟会忘记这样重要的事……肖潇笑笑说："如果来不及，你写好了，我本来也不行。"
她突然发现自已找到了一个逃避起草这封信的最好理由。
前几天，他们说农会这般好，那般好；这几天却转过来说得那农会十丑有余，连兴农会的共产党也容不得生了，要把人家斩尽杀绝。
当老者的议论发到末了时，绍亮已把马栓好在凉棚柱子上，转身找了个位子坐下，也不顾别人，只望着老者，听他说话。
如今这般好的封枪会，叫本帅御驾亲征，到你们这里三请四催，你们反倒伸懒腰、打呵欠，都乔张致了！
大孚点点头，立起来，从瓦桁中间抽出两张摺叠得整整齐齐的红纸；打开，大家看了，又慎重地把它摺好，藏回到原地，继续开会。
"没好死的短命鬼！"
稀狗屎双臂伸出，两脚叉开，堵住二相公的去路，说："好哇！
它离村里近便，往后好清明祭扫；又兼他大半生在那里坐馆，年头久了，他也喜欢这地方。"
东汉王充的治学思想是"好博览而不守章句"。
记录得越详细越好，切不可有遗漏。
二利对于白芦的印象是好的，因为他是北伐军里的军官。
大孚对白芦的印象也是好的，但这时他不敢孟浪。
在香港上机是晚上九点，天气那样好，寒冷的晴空上闪着星辉，微风中送来料峭的清寒。
当别人都安安稳稳，靠在椅子上做好梦的时候，她一直精神亢奋得象只不眠的夜猫子，脑子里转来转去的，全是台北机场上家人亲友的面孔：母亲的眼泪，父亲的叮嘱，弟弟妹妹的依依不舍，亲威朋友羡慕的眼光。
如果要深造，在台湾不是更好得多！
凌云说了好几遍这样的话。
他们姐弟两个，尽管想法不全相同，谈还是谈得来的，原因是两个人都喜爱文学，好谈人生、思想。
古文、唐诗宋词、红楼水浒，从托尔斯泰、罗曼罗兰到汤玛士曼，从歌德、尼采、到卡缪和沙特的作品，以及无数的中外文学名著，全是两个人乱扯的好题材。
非考上个好高中不可。
念好高中，才能考上好大学。
织云一向是听话的孩子，念书虽不算很用功，但从来不离大格，高中念的是好学校，考上的大学也不错，唯一使父母失望的是，她长于文史，拙于数理，没办法投考他们希望她念的理学院。
他也半开玩笑的答道："好，我以后不来了。"
结婚是越现实越好。"
"汤保罗这个人太没良心，大江对他那么好，他居然口口声声说大江阴险，心眼坏，说是大江支使我去跟他捣蛋的。"
我的小姐，如果像你想的那么简单就好了，我们要办产权过户、要公证、要去税局，还得找会计师。
"如果我请你吃中国饭，我的饭馆就别想开张了，你当每个人都跟你一样，有好爸爸啊？"
江啸风答是学作曲的，静慧的父亲就说他很喜欢音乐，会吹洞箫，但是现在就没什么好曲子可吹，倒是他幼年时吹的一些"望春风"之类的曲子到现在也觉得很不错。
这些年来台湾的进步好厉害！
世上有好书，也有许多是瑕瑜互见的。
"这些书，当然不是每本都好，依我的看法，有的根本就不好，至少是不能代表中国文学，因为中文无论如何不会演变成那样的文字。
这"疑点"未必都是作者之错，有的可能是自己的理解问题，在解疑的过程中，会更好地引导我们去思索，取其精华，弃其糟粕。
"说得好轻松，他怎么出来呢？
我写信叫他把成绩单寄来，你就给他办，等学校申请好了，他军训也受完了，正好可以出来。"
我小弟就念物理，我妹妹理科功课好，将来很可能考理学院。
真也够怪的，怎么就那么配得好，他就能碰到嫂子那样的女人。
织云摇摇头，颓丧的道："我谈不到了，对什么都没劲，也没情绪，好多年不写，也没法子写了。"
盼盼这最后一句话使杨坚伤心了好大一阵子。
这情形持续了好几天。
从这以后，杨坚对盼盼换了一种态度：再也不在她面前摆架子，而是百般待她好。
"我的眼早就好了！"
他感到李翠翠似乎在分开自已的眼皮，然后"噗"地向里吹了一口气，充满孩子气地笑着说："俺一吹气儿，你的眼就好了！
至于一个索泓一，小泥鳅也掀不起啥浪头来，只要他不去乱说那天夜里的事，嘴上有根顶门棍，啥事都好办！'
俺来了不几天，就给他那双'登倒山'的铁掌鞋，加上了厚底子，好让他站在那儿，跟俺高矮差得别太显眼；俺还给他缝了两件贴身小褂，把他身上那件穿得打了铁的褂子，撕开洗净当了擦桌子布。
家里也是延医吃药，烧香上供，终不见个好。
打倒"四人帮"以后，因为她同这个头头的关系，还把她审查了好一阵。
看见他，竟慌乱得不知怎么才好。
女儿即使去当兵只能意味着穿军衣，很神气；意味着孩子的爹的政治结论很好，意味着门上可以贴个"光荣军属"的红纸条儿，过年过节可以多买几样副食品……等她意识到越语和中越边境冲突有直接关系的时候，心情就沉重了，又开始埋怨自己考虑得很不周全，应该让女儿学英语，或是法语、西班牙语、甚至阿拉伯语。
这些日子她每天都要自嗟自叹好几次："唉！
正因为它疼痛，它才号哭，正因为它号哭，它才毫无隐藏地暴露在众人的面前，猎人们欢快地叫着追逐它，让它号哭着奔跑……爷爷从树上跳到地上，我再跳进他的怀抱，他把我安置在他的裤腿边，把手指插进嘴里吹了一声极响亮的口哨，猎人们都点着了已准备好了的火炬，火炬的亮光形成了一个只有一个缺口的包围圈，包围圈里的老虎只有一条路可走──向一片平坦的山谷……对于老虎来说，没有比这更可怕的了！
它只好不情愿地、歪歪倒倒地循着爷爷给它规定好了的末日之路走去。
那要是一封写给别的任何一个人的信就好了，我会交给她，让她丢，让她满足一下孩子气的好奇心。
腊梅没有想到丽华居然会说出这样的话来，一时百感交集，竟不知说什么好。
这么歇下来多么好，永远歇下来。
民政部长程子华同志在会上作的报告中指出："要在安排好生产的基础上，做好优待劳动日的工作，努力做到春评、夏查、秋兑现，保证优抚对象的生活不低于当地一般社员生活水平。"
你说手要捏紧点，省着点，储点钱好给叔叔结婚。
安排好这些以后，她把散放在几间房子里的几条凳子，全部寻了出来，用抹布抹得干干净净，整整齐齐地摆放到桌子四周。
她找着侯副院长商量，说欧洲一个国家的总理患上这种眼病，邀请他去诊治，请他安排好工作。
她这才明白，因为劳拔夫人的病好了，这件事在西方驻北京外交界里传开了，一直影响到欧洲。
"你看抽个空到欧洲走一趟好吗？"
"我最近身体不大好，精神欠佳，担心手术做不好。"
"去欧洲的事，你考虑一下好吗？"
老老实实地生活多好！"
海边别墅、私人游艇、意大利时装……哦，妈妈，能过上这样的日子多好啊……"
冼文弓做好了准备，决心老老实实听这个喜欢指挥人的战士摆布一个中午："好吧，我说一句你记一句，记完就吭一声。"
生活在庸人堆里又感到很舒坦，那他一定是个平庸的人，反之，越不满越可能是人才；后进单位里的刺头或牢骚大王很可能就是被压抑的积极因素，张久光对不正之风的切齿痛恨说明他是个好战士。
民主改革时，仁增旺杰分得一间比较好的楼房。
但他为了照顾住在山沟里的翻身农奴扎西，向爱人赤列说："当干部的应该是好马不先骑，好鞍不先用，把这楼房让给扎西吧！"
白茫茫一片大地好干净……工程连，从麦收第一线撤下来了。
"喜欢，女儿挺好。"
良玉努力使自己语气亲切柔和："我看，你现在需要睡一觉，别的事以后再考虑吧，好不好？"
对面床上那个产妇羡慕地说："你们俩感情真好呵！"
在这样一个初为人父的日子，本该保持一种好的情绪；自己的妻子正躺在产房里熟睡，而记忆深处的另一个女人却浮现出来，让他牵肠挂肚，这就更不合适了。
家里人──你爹、你妈，还有二姐，他们都好么？"
"哦，生了个男娃子……真好。"
三娃说："现在好多啦！
三娃了不起，进步好快呀！"
明德，我把媒人给你请来，好不好？"
谭大伯说声"你快回屋收拾收拾，准备点好烟，好茶叶水"，就转回身，背着他的娇孙女走回家去。
过了好长日子，还能听到周围村的青年们用羡慕的语气谈论那个"上了报纸"的庄稼人。
哥哥对妹妹倒挺好，就是嫂子不正道。
只是这个人家的名声太坏，人缘更不怎么好，爱跑腿作媒的人都不愿意沾他们，婚事也就耽误了。
唠闲嗑的时候，有人提到这个宋素兰，夸她好，说她可怜，担心耽误了终身大事。
劳您驾，我得赶路，咱们得一边走一边说，好不好呢？"
说他怎样为人好，怎样对您好。
三队在仁增旺杰的直接帮助和影响下，很快转变了作风，出现了好的风气。
在仁增旺杰的具体帮助下，队里建立了一个好的领导班子，带领大家经过四、五年的艰苦奋斗，生产连年发展，成为全社粮食产量最高，牲畜发展最快，社员分配最多的生产队。
要不是她们姐俩互相照应得好，又赶上这新社会，早不知道撂在哪个旮旯里成了鬼啦……"
我高兴地说："多么好啊，这里仍然是春天！"
真真，你不知道邬叔叔是一个多好的人。
她悄悄地赞叹说："多好的性格啊！
她那晚演的并不好，唱功也平平。
啊，姚黄姐，你死得好惨苦啊！
这个人一连来了好几回，每次都是秀儿送的茶。
这一说，我快要复员了，妈妈来了一封信，说她听讲，盛芳姑娘人是挺好的，家庭好，人标致，有职业，聪敏，伶俐，最主要的，‘很看重你’，这‘你’，当然是指我。
那次，她给我妈妈留下的印象极好。
妹妹也来信，夸说盛芳好。
我确实更有了好印象。
因为胡诌过几篇小小说，几篇散文，难为情死人地被称做所谓‘小作家’，这样我就给分派来到地区报社，青年人好强，爱表现，我一头扎在工作里，忙得头都没工夫抬，自然也没法看她。
“她下车了，喝，好大的气派！
我妈妈顿时看得傻了眼，忙不迭用手帕揉眼，揉了好几次，以便将来人看准，她怕认错了人。
其实志云待她也是极好的，为什么不敢？
可是地球老人一点也不照顾政治家的情绪，这十年里进入活动的高潮期，发生了好多次毁灭性的大地震。
“题目很好，有创造性，就是太大了一点。”
“好，请小徐先说吧。”
“你们的心眼都比我好，可是我的观点没有变！”
从高顺的突然出现，马延雄就感到没有什么好兆头。
今天你好走也得走，歪走也得走！”
我请求你们，我的好父老乡亲们，不要为我操心了，你们现在赶快回家去吧！
“唉，城里人的嘴娇，这么好的红肉煮馍都吃不下咧！”
好了，现在用不着了，一纸任命，上面没你的名字，滚吧！”
“好了，老曲，今天我来是听听你对治疗的意见。”
许久，等父亲静静地坐下来，才又说，“听家里讲，你不愿到北京、上海，那也好。
“好，那我就走，……你也早一点住下来。”
她身体弱，气力小，好几次被油桶撞倒在水里。
“那好，”林秋月一把拉过倩倩，悄悄在她耳边说：“我们今夜不一定顶得住。
她想好了，洪水一退，就把它放到耿海琼的炉子上去──当然，得悄悄地。
白莉萍急忙从翠翠手里抢过资料，一翻，还好，没有浸湿，一抬头却发现翠翠正用一个大箩筐放在办公桌上抢救书籍。
我想棋下得好而有个数学脑子，这很合情理，可我又不信人们说的那些王一生的呆事，觉得不过是大家寻逸闻鄙事，以快言论罢了。
“你是六月鸡，比我命好哇！
每当我们早晨出工的队伍经过鸡舍时，他总是喜笑颜开地重复着他在列车上向我问候的那句话：“早上好！
我想，好个范汉儒哇！
屋外，和好了一摊泥，房里，炕面子完整地掀起来了，土坯也准备好了。
“东西都准备好了，我们先干吧。”
炕修改好了，肚子也被土豆填满了。
她已经把馍馍的面剂子切好了，放到笼屉里，呵叱他说：
待王光泰把四菜一汤吃了个精光，一瓶“王朝”也报销之后，张来宏又沏了一壶好香片，很轻松地说道：
“好兄弟，你可说到我心里去了。
他们恐惧莫名，不知这狼是怎么出现的，也不知未能维护好勋爵一家安全，他们应受什么处分。
你放他来度假，当然是对他好。
如果他今后不能再踢球了，那就更好，免去许多罗嗦。
就让他做儿子的家庭教师好了，我们可以把那个德国教师辞掉……”
好吃，好色，好名，好利，喜欢吃好的，住好房间，与漂亮女人睡，口袋里有用不完的钱。
恩特还愿意听好的，听夸奖，出风头，当大人物，当贵族，出席皇家招待会，最后自己也当了勋爵，陛下接见！
情况一变好，一有了机缘欲望就释放出了黑烟，变成了顶天立地谁也控制不住的恶魔了！
好歹经了那么两场大运动的锻炼，干别的事不敢吹牛，要说处理“好再来野味小吃店”这类问题，她却也能安排得当，有条不紊。
好哩，今日香莲会皇姑，这好的戏哪儿找去？
好，开锣了，没用个“请”字。
好个硬气女子，不卑不亢。
熊馆长不禁暗暗为望莲嫂叫起好来。
后来，文伟对我说，他们一夜没睡好觉，从没见过这么漂亮的女孩。
我说，那太好了，你和我一样，我也愿和你在一起、在那片野地里悠晃。
北山一带的新茶采下来了，要揉制，经堂庵是个现成的好地方，宽敞，干净，又方便。
揉茶有好多道工序，每一道工序，人们都欢迎她去插手帮忙，真正的原因也不全是迷信她身上带着观音娘娘的“灵气”，而是看重她细心能干。
楼下的一对下着下着打了起来，打得头破血流了，一个才说：‘勿打勿打，你听楼上两人棋风多好，平心静气的，半点声响都没有。
那地方真美真美我好想去可我快没力气啦。
我的手在打抖险些松开好险好险。
妈妈你看老鹰用爪子抓我用铁嘴啄我我受伤啦身上淌血皮肉开裂血迹斑斑好疼好疼。
我脚下是人间吗是土地吗妈妈你的土地好柔软我快活得发抖。
小女孩妈妈说：“真对不起，她爸爸说过我好几次了，乱放炮的脾气老改不了。
这没关系，我早就认识你了，今天晚上我在新光游乐场门口等你好吗？
我们俩原来水平都差不，在学校她成绩还比我好一些，可现在她差多了，除了服装、香烟、女明星，别的她简直无法和我对话。
有好几次她玩热了，暖供烘的胸脯和鲜艳艳的嘴唇勾起了我的欲望和冲动，我抱住她吻了又吻，当欲望象大汽球一样升腾起来的时候，一想到在我之前有那么多男人从她身上跨过，汽球就猛然爆裂，麻木的碎片飞坠四散。
姐把我穿着的新涤卡上衣的最上一颗扣子扣好，又把衣领翻正，然后，姐姐把一双绣花鞋垫默默地递给我。
田纪云强调要处理好增产节约、增收节支与改革的关系。
她不但痛苦地想过，还偷偷地哭过好几次。
“徐浩的右派分子是定准了，这是党内研究的事，本来不应当先告诉你，可我考虑，还是让你知道的好。
党啊，徐浩是您的好儿子，您不要抛弃他啊！
高鼻梁，大眼睛，小嘴，瓜子脸，照唱戏的讲，是个好扮相。
他是嫉妒你和徐浩好。”
她穿着一件质地很好的咖啡色上装，烫得平平的三开领里，露出了一块纯黑的毛线衣来。
他感到发怔，受呛，不知该怎回答才好。
是的……叶萌，我一直在找你啊，找了好几年了……”
他们也许不理解，守曹那么好的一个妻子，怎么还会……
有好几次，我都想跟她把话说破。
娜拉尚且有出走的自由，你为什么就不能为自己选择一个比较好的结局呢？”
那年秋季的一场洪水把眼看到手的好收成冲走了，已经连着几年没吃饱肚子的种田人开始了更艰难的岁月，他们中间很多人没能挺到有饱饭吃的时候。
她只略微停了一下，还是说，“好”。
咱这里地势好，水上不来，吃饼。”
二堂追着用高梁杆抽我的脖子，我躲进门后边，身子抖着，从门缝里瞧着他，恨不能一口把他咬死才好。
一个星期六中午，寝室里一位同屋见没人，笑问道：“听说你和廖晓光谈上了，你这家伙好厉害，不声不响甩出部话剧，不声不响当上了廖雨家的毛脚媳妇。”
这不是个等人的好时候。
“最好是女的，你不是绣得一手好花吗？
好一段时间，女人的那根肠子摄政天下。
宝珞对着妈，唤着，妈用眼答理她，宝珞反不知说什么好了。
茶好烫，妈的上唇一层细细密密的汗。
好几年没见了，越拖时间长越捺不住，这次出差回来我就返东乡去。
契诃夫，中学语文教员，苍白的瘦条脸儿却布置上一头又黑又浓的长发，故意蓄着好象首席小提琴手潇洒地向脑后甩似的，可惜他永远缺乏那种风度，移植给我或者于凡就好了。
他也闲不住，总是没事找事干，把宝玉劈好的柴再劈小一点，把扫得干于净净的院子再重扫一遍，他还把破旧零散的独轮小推车从烧柴垛里拣出来，拿出木工家具砍砍锯锯，要把这小独轮车安装好。
宝玉兴头正高，继续说：“报上说，席匠铺用政策调动了群众积极性，时间虽短，已经开始有了新变化，表扬郭锁子领得好，表扬王长喜培养编席人员责任心强，一个多月就教会了十几个青年。
山坳大队支书掏出一张磨烂了的报纸，递到扬老固面前，说：“这报上表扬席匠铺的文章，支委会学了两天，都说席匠铺的经验好，要学习推广，我摸了一下底，也不那么简单，有的队长说是开倒车，思想扭不弯来，有的队长心里明白这办法好，嘴上不敢说，怕以后政策变了挨整，还有的队长偏吃多占，一搞责任制就把他的猴牵了，坚决反对。
妈说：“你自己的好爹，你还不摸他的好脾气，办啥事对了错了都是他有理，火锅炖鸭子，肉烂了嘴还是梆梆硬。”
光自留地里的黄烟，就卖好几百块。
那玩艺要是开不好，万一出个一差二错，可不是闹着玩的。
伪镇长的儿子李二秃眉飞色舞地向王二糟报告：“格个女人好狡猾，从我们埋伏着的香樟树底下过，象条猫一样，声响都没有，弟兄们都躺着了，亏得我耳朵尖，听得杉树林子那边有人说话……”
“把好的说成坏的，把红的说成黑的，把革命的打成反革命！
学校把薇薇送下来的时候，曾特别向大队党支部交代了薇薇是“可教育好的子女”，“父亲是反革命”。
开始，党支部明知薇薇表现很好，也不敢当众表扬。
陈永生听了高兴地道：“好，好极了！
真是你爸爸的好女儿！
一个中年妇女的胖脸在病室门口探了探，然后进来，对弟弟的病表示了由衷的皱眉头，她自我介绍说是母亲一起工作的小姊妹，边说边郑重其事地十分艰难地从小小的拎包里拉出一袋桔子，“真难买啊，跑了五家店，”随即她摇头晃脑，感慨系之，说母亲如何如何好，“你妈真是个好人，实在好，真好啊，没人可比，不跟人吵，不跟人争，同谁都没意见，没意见，……又做人家，每天吃馒头，汤也不喝，喝白开水……人家骂她也不还嘴，只当没听见……那臭婊子再神气我撕裂她那张×嘴……真是好人啊，实在好……”
她的手好凉，好陌生，好隔膜。
她是从来不认路的呀，你可牵好了她，别弄丢了……”
每次华岑都把我安顿好，长久地守在我身边，忧郁而疼爱地望着我，纤细的手抚摸我的脸颊。
在这儿，早醒过梦来的老爷子山乐呵呵的，二惠的心好舒坦哪。
炕洞拾掇好了，热气漫布小茅屋了。
窗纸都补齐了，贴上一对在家剪好的“雄鸡报晓”，小茅屋立时有了神气。
最后悬好一小片镜子，映出的那张瓜子脸突然想：
原有的一切都抹去，剩个无形无声好天地。
马班长说着拉开那床带有补丁的土黄色的被子，“你睡在里边，我睡在外边，有啥事我好起来开门。
“您代理过团长，当过段长，不是干得都挺好吗？”
你以为共产党的干部好当？
当门卫，老子发火、骂人还好交代，别人最多说我脾气坏！
这黄校长曾在省城念过书，早年是和范修甫的父亲共过事的，他是本镇的大学问家，一手好毛笔字，据说摹的是颜体，墟上各户门上的春联大都出自他的手笔。
一时间，石砚再不知说什么好，只觉得脚下轻飘飘的，便随齐英进了她的屋。
石砚正在思绪纷乱之际，猛然觉得眼前一亮：嗬，好漂亮的菜！
这教员陪笑说：“同志，少带点儿骨头好吗？”
头两年还好，食品店、饭馆经常卖饼子，这种饼子类似北京的大火烧，圆圆的，不同的是中间凹下一个圆圆的坑，就象老和尚戴的帽子，里外被胡麻油浸得油亮亮的，煞是好看。
可背米背面，背油背糖，蔬菜是不好背的。
这句话正问到齐英最为得意的不凡之处，比称赞她长得漂亮、唱得好都更让她高兴。
她想：“因为世界观没改造好，看别人脸色、听别人训斥，是无法避免的事儿。
可是，到底怎么办好，一时还想不出更妥善的办法。
你这两年来写了这么多的好作品，特别是《长江交响曲》，影响很不小，中央台还录制了唱片。
可你倒好，三下五除二写了这么多歌儿，而且质量这么好。
他走到没有玻璃的窗前，指着远山，说：“春天已经来了，冬天留给我们的创伤，会医治好的。”
万金山说：“你胆小如鼠，一听坦克响，吓得到处乱躲，咱们的训练任务就是打坦克，你看见了吗，调来好几辆真家伙，你就那么躲躲闪闪的，能行？
万金山点点头：“嗯，还可以，挺虚心的，挺实事求是的，态度很好，值得学习。”
他见他的话引起全班发笑，表示很满意，把话锋一转，说：“依我说呀，学好学不好硬六连，关键不在我们这些当兵的，关键在于……”
万金山想给自己的话打补钉：“首长，我们的连长是个好连长，各方面都没说的，我们是怕咱们这个连留不住他。”
“好，叫什么名字？”
苏锐很高兴：“好，体验生活，好，来了多少人呀？”
黎明笑笑，说：“他们说，部队的事情不好写，写谁不好，谁都不愿意。
写政治工作人员不好吧，政治干部说是歪曲政工人员形象，是原则问题；写军事人员不好吧，军事干部说，真怪了，犯错误的全是我们军事干部！”
好好的田头地角，有种总比无种好。
他感到为难了，完全失去了平时的威严，竟想不出该说什么是好。
多好的干部，多好的群众啊！
这贤福平时好捏拳头，但真正打人倒还没有发生过。
“好啦，言归正题。”
也许，话赶话，没好话，两个人都说得难听了一点。
突然发现了什么新动向，问延成：“哎，你眼睛好，你看他们身上都穿的什么衣服？
我们愣了好半天，才笑出了声。
眼下兴的是苟田这号人，吃光喝光，分文不留，好日子折成坏日子磨！
魁牛三爸的倔巴劲儿上来了，“叫苟田这号人当家，庄稼汉能有好日子过吗？”
好长时间，才叹了口气，抬起头，声音明显地变得悲怆而凄凉，“唉，不说，不说。
土改以后，我有地有房，我给共产党工作队敬香磕头，一心指望奔好日子哩！
好容易河床宽敞些，水流顺了，又要用一座一座的堤坝来堵。
好日子就象沟沟里的雾，你看得着，就是抓不住——不管啥工作组一来，先是访贫问苦。
“没落下什么毛病就好，人好好的比什么都强！”
“年纪轻轻的，别往窄处想，”魏老先生在一旁劝慰着小丁，“不考虑自已，也得想想孩子呀，——你的好日子在后头哪！”
一个多么好的人，突然出现，又悄然离去，他这样做是为了什么？
丁显伦噗地一下笑出声来，伸开手掌往猪头肩上用力一拍：“说得好，看不出你面带猪相，心中明亮。”
喝茶的混蛋们在红卫兵连推带骂的喝令下，一个挨着一个从半掩的小门走出来，早已准备好的黑牌像发奖章一样每人一块，然后用自已的手乖乖地将绶带套在颈子上，悬挂在胸前，排成一排向过路的革命群众低头认罪，以赎清他们由于喝茶水所造成的深重罪孽！
不待周烂龙招呼，江美蓉不知从哪里突然冒出来，一边拖着沙哑的噪音吆喝，一边刮风似地卷到烂龙面前，人到茶碗响，一碗盖碗茶早已冲好。
恐怕不会就这样拱手让位，说不定，还有好戏看哩。”
他已记不清和她是怎么好上的，没有花前月下，也没有海誓山盟，一点不浪漫，平平常常得使人忘记了具体细节。
有好几次，他想动真格的，她既不顺从也不反抗，象个木头人蜷缩在床上，默默流着泪，可怜巴巴地望着他。
有时候他会这样问她：“夏婕，你为什么跟我好？”
“好吧，让我想一想。
在农场里，谁不说她福气好，找到他这样的好男人，其实老百姓并不欣赏她的风韵和气质，这玩意在边疆农村一点吃不开，一点不值钱，那些湖南老工人背后议论起她来，总是这么两句话：瘦精干巴，好吃懒做。
袁广和笑了：“也好，小曲好象身体不太好，先休息一下也行。”
她的确是“好象身体不太好”呀！
没有三中全会的好政策，我们一家仍是被人唾弃的'黑五类'。
你们呀，是他遇到的最好的人，也是，”他清清嗓子，“也是我老张遇到的最好的人！”
他们当然不知道，这两个“最好的人”之间还“绝缘”着呢。
曲英英蹲在地上，正在捡碎玻璃碴子，满脸通红，还陪着笑脸说：“我们工作没做好，请你原谅……”
“你没听讲，好，马力你说吧。”
目睹此景，汤晶新老泪纵横："有哪一家军队能有这么好的战士！"
我可知道，你找我，准没有什么好事。”
扇叶转动起来，把画桌上刚画好的一幅山水也吹在地上了。
瞧，我这么好的一盘文竹都晒死了……这也怪我，放在阳台上，忘了拿进来。
好吧，把你提包里的画给我看看吧。”
“好吧，”陈政皱了皱眉头，“你跟我说句实话。
“哦，好，好，说不上打扰，八小时之外，只要你不怕耽误时间，随时可以来。
“好，那我就不勉强了。”
七死八活刨好个坑，父子俩便一起去担水，空担儿两人半里一换，实担儿两人二十步一换，每一步都咬牙关。
昌生抱起他，横坐着，他抬起那条好腿调整成竖坐儿。
她跟老仓说：“明天你多开点香蕉来，我估计‘十一’公家要开会啥的，好卖。”
老仓见金香吃药，没少花费，而生意又不是很景气，不挣几个，回家手头也不宽裕，就依了金香，进了好几筐香蕉，还有花生瓜子。
果然到了“十一”前，不少人提着大兜子来采购，一看便知是为公家买的，不大论价钱，只求东西好。
那会儿咽下去的话又自言自语蹦出来：哼，要是早几年，就得各走各的路了……这话不能和老仓说，说了办不到，如今都五十好几了，又是个赖巴身子，在城里能动时好，不能动可咋办。
回来老仓就讲庄稼打了有多少多少，可院里都是金黄金黄的（晒玉米），又说那一窝猪可出息啦，都能卖出好价钱，还说瓦已给定了，来年开春去拉，还说四婶子儿媳妇好啦，只是那钱还没归上……傅金香点头说好，就把这边不大挣钱说了一番。
房东笑道：“好多天没见到大哥了，正好你们都在，我有话憋了好多日子。”
房东说：“你们也挣了大钱，也该换间好房子住了，这房子委曲你们呀。”
老仓说：“哪发财呀，住这蛮好。”
傅金香也体谅房东，这破偏厦地势好，紧靠农贸市场，出来进去太方便。
傅金香道：“一样活，活得比咱都好。”
老仓叹口气：“好是好呀，我就觉得他们活得……”
老仓还要说，金香推他一把：“你不明白别瞎勒勒，快听二妹子说说这光景下咋办好。”
进入车间的纵深地段，陈卓亚的两鬓和额角很快沁出了滴滴汗珠，厚实的白帆布工作服也汗湿了好几处。
我过了一会才问：“你好吗？
姬得旺好象挨了一闷棍，昏昏洋洋的出了门——有人说昏昏洋洋是顽强精神的一种折射，姬得旺也真顽强，白义堂撂出关键性的那句话之后，他瞪着眼朝窑顶盯了好一阵，一个字也没讲，就下炕走了，不回头地走了。
白老汉噙住烟嘴不吱声，葱儿却出来解劝娘：“妈，爸是为我好嘛！”
娘眼一瞪：“为你好么？
碾子停在水哨下，一个圈脸胡老汉，从水哨旁的小路上快步迎了下来，这是葱儿的姨夫，饭早备办好了，他和羊羊招呼满仓他们进庄里吃午饭。
但是他瞧不见一个人影子，没法打听情况，不知道该怎么办才好。
俗话说得好，“森林是大海，采药人是海里的鱼儿。”
我还想，如果今后形势好了，风气正了，人人都有自己的事情要干，这种下流坯子的无聊把戏，也许就会消声匿迹的吧……”
“我们还常说，日本的炼钢工都穿着的确凉，戴着白手套干活，而我们，却是一个个背上热汗直流，脸上乌七八糟，我们眼红人家的条件，但不能空等着哪个救世主，在一夜之间把一切都给我们安排好。
活该，真是大快人心的好消息！
说搬家，我实在没有什么好搬，除了教具，书本，就是几件零乱的衣物。
既然自己要和她待在一起，就得扮好主动者这个角色。
她想起他支边时作了那么多的算计，是入党、双倍工资、一套住房才使他下了最后的决心，然后找门路使自己能到支边单位中最好的一个，临走还大包小包带了不知多少吃的穿的。
他抓着萍萍和那个小青年的手，一连声说："这可好透了，你们可帮了咱山里旺村的大忙呀！
好了，过两天咱站的购销员就会去山里旺村的，这事你就放心好了。
她娘临死的时候拉着丈夫的手叮嘱着，今后给翠花找婆家必须具备两点：一是身体棒，二是农活好。
这两天，村上流传着一股对进一步发展生产很有害的谣言，说一开春就要改掉责任制，又说你是露水劲，当不好队长，光是想媳妇就够你分神的，哪还能顾上搞好生产？"
尤满子一拍大腿："好啊，这蠢货还不死心，还要和我干？
好了，快吃饭吧，一会要出工了！"
为同院其他两家市民孩子每天中午可以吃到白面慢头白面面条，我暗暗饮泣过；为班上一个坏小子"母猪奶"在同学们中间散布我跟一个牛高马大、丑头八怪的女同学"好"，我偷偷饮泣；为妈妈的一面大肚子--我有两个姐姐，就我一个男孩子，可是，我都十几岁了，妈妈却突然挺上了一面大肚子，你说这多丢人！
从此，我自然不可能再爱她了，我开始恨她，也和别的同学一样，每当她走过时，便拼命喊叫红小兵大队宣教委员的名字："哎哎，黄卫平，哎哎，黄卫平"，同学们都说他们两个"好"。
对那些报考初级指挥院校，但管理能力较弱，军事素质一般，且文化成绩较好的考生，少数可改报相应技术院校。
她急忙跑进里屋抱起小孩，嘴里连声念叨："小宝宝，不要闹，二姑拍你睡好觉。
小宝宝，不要闹，二姑拍你睡好觉……"
"俺哥说你唱得好，你唱一段让俺学学行不？"
净空和尚见楠子悲切，勾动十一年师徒之情谊，也不觉潸然泪下，只好挥泪劝道："孩子，师父再好，终不能跟你一生一世。
这时，净空和尚返身把帐门掩好，又从自己护身的拳脚中，拣几手密传楠子。
这几乎多是死地后生的绝招，只有身陷绝境时才好用的。
我反来复去把这留下的一小块报纸上的所有铅字看了好几遍，除了从报纸的颜色可以断定这是一张旧报纸外，再也找不到一个有关的字了，连报头也没有。
我安排好住处，夹起行影不离的皮包，从宾馆的房间里匆匆走出来。
我不由暗暗赞叹，好一派仙风道骨，莫非华佗再世！
小雨，我是说……你不用记挂着我……当然你也许本来就不记挂，那……就更好……，你有小甜甜，将来，你还会有你的病人……你还应该……再找个男人……你记挂着他们就行了，他们就够你操一辈子心的了，……我为你操心，其实也是瞎操心……你有学问、有本事，你的天地是广阔的，你活着才有意思，你不象妈……妈年轻的时候，也是有好多好多的理想的啊，可到头来呢，你别老觉得你多么不幸，真正不幸的是妈呀，妈是白活了一世，空受了些苦啊……"
部队干部的子女就这样，从小有着极好的教养，不然她是不会看上我的。
你爸爸人家就是命好，苦的时候，梁山老汉还把闺女给了他，跟上游击队开拔以后，福气更大咧，就象没在这儿打过游击，再也不来咧。"
"那好，都是这个心，就选个头"！
你城里有个好爸爸，遇事还能有个靠咧。"
我找不到什么话来安慰他，只是颠来倒去套用《列宁在一九一八》中瓦西里的话：会好的，粮食会有的，崽俚会有吃的，乡下会好起来的，有党，有毛主席，有贫下中农，会好的，马上就会好起来的……我在知青点懒散惯了，还不太会自己料理自己。
"她是个好婆娘呀！"
在乡下，各色各样的狗我见得多，好斗的，好吠的，刁滑的，贪食的，闷声不响专咬人家裤脚的……这条狗好象一点特色也不俱备。
镇上的狗，最好结群殴斗嬉戏，它为什么不去寻觅它的伙伴呢？
舅妈的病早已好了，脸上又恢复了往日的气色，终日是笑吟吟的。
北方电脑公司是改革、开放、搞活政策的产物，它是由中国科学院及其高等院校的一些工程师、副教授等甘心抛弃铁饭碗自愿组织起来的民间企业，到去年底，固定资金已达３００万元，去年创人均产值５０万元，人均利润１０万元的好成绩。
她把门横过来往石凳上一搁，拉着阿兰在上面坐下来，还颠了颠身子说："这床还结实吧，我看你都好翻跟斗玩了。"
农历四月的黄昏黑得迟，阿兰洗净了碗筷，收拾好屋子，天还亮堂着呢！
日复一日，孟春来也看出来了，郑铁柱还是原来的郑铁柱，不，比原来的还要好！
尽管如此，孟春来给郑铁柱留下的印象不是好了，而是差了。"
国民党的税，共产党的会"，共产党开会是为工人好，这道理孟春来懂，然而一开会他就打瞌睡，好象成了条件反射，最使他头疼的是讨论，往往脸窘得象大红缎子，也讲不出一句话来。
每晚回家，他欣赏过新房子后，杏花已经抹好了桌子。
往往刚唱上几句，杏花便笑喝住他："好了！
雪好春耕生产就错不了。
我挺好，是真感到好，我这辈子，从来没象这次病了，能狠狠地睡着歇歇了，舒服啊。"
能拢一堆篝火就好了。
当初相好的时候，两家商量：这块地皮等他们孩子大了时好接房子。
有一天，组长帮他喂牲口，夸那匹大白马膘好。
这几年日子好了，乡邻们暗地里觉察到王成久和韩淑芳两人有那么点意思，都想撮合他们握手言欢。
好个老倌，干脆哼哼呀呀地唱起来："一马……离了西凉界……"
人们迟疑了一下，接着围了上来七嘴八舌唠唠叨叨的，叫我一定要把悼词写好，写出李娘全部的好德性，写出大家的心里话。
好半天，我才平定惊魂，用颤拌的声音细声问道："李娘，您，您在做啥？"
再说，牛尿接来积存在那里，务园子里的小菜，比化肥还好。
经过训教的牛，跟他配合得很好，等到他作好准备，发出号令，它才开始动作。
挨刀的瘟牲，声气好大！
好象比赛谁该当冠军好去领奖金一样。
穆三爸好容易才上身的瞌睡，全被整跑了。
其外，现在倒是啥子都讲得好，准许这样，准许那样，庄稼人个个笑在脸上，喜在心头。
--对，有道理，有道理，穆青林真是不愧识得几个字，过去在幺店子的柜台上操出了一副好脑筋。
好容易等到晚上，总拿邀我去参加支委扩大会。
我忽然觉得这里头有文章，他许是有意让这些人唱台戏给我看看，将来他好苦着脸同重机厂讨价还价。
"好呀，是这个理儿！"
我们要不帮助群众解决好浇地的问题，那就是放弃党的领导。
好个精明的"总拿"，我算服他啦！
尽管我不回答，她却一眼就看明白了，便又讲了起来："老缅子地方好找钱，大家都晓得的，有老银厂，宝石厂，玉石厂。
实际我还没有吃饱，但为自己的经济打算，还是节约点好。
往天路上没遇见人家，也赶不上市集，中午就饿一顿，到晚上歇脚地方再说，所以今天吃个半饱，也是很好的。
这对我，可以说太好了，做几天工作，又挣到了生活费，真是求之不得，我满口答应。
走了好一阵，似乎平静些了，才又说下去，但又带着感叹的声音。"
我告诉你，坝子里不好，山上么，那可好得很！
年青人，你还是来到好地方了！"
但大妈却爱讲话，说他们山上的村子，家家生活好，牛羊鸡鸭成群，果木树到处都是，粮食吃不完，还能在山沟林箐，铺设陷阱，捉到野兽，拿到山底下去卖钱。
他兴致很好地谈天说地，但那些话从我一只耳朵里走进去，马上就从另一只耳朵里窜了出来。
金德龙用麻绳把裤管口扎好，用一根纱带把裤腰一收，拎着两条裤腿向后一甩，裤衩架在领子上，两条裤腿拖在胸前，就象马轭套在野马的脖子里。
金德龙还算帮忙，替蔡三宝把裤管口扎好，用一根纱带穿在裤带袢里，还检查了一下裤前的钮扣，教训了两句"下次出来可不能穿这种裤子了，贩蟹也得添点儿设备。"
也是出于一种习惯，蔡三宝好象站在上级的面前，连连点头："好，下次一定注意。"
蔡三宝涎皮赖脸，还了价不算，称好了还要抢两只塞在裤子里。
一看那裤子，里面全是污泥，没有办法，只好甩几下再穿上身，还好，裤子的外面倒是干净，只是有股蟹腥气。
蔡三宝听了直点头，道理是对的，可他只好央求："好兄弟，歇会儿吧，赚钱要紧，老命也是要的，来来，抽枝烟。"
金德龙也动了测隐之心，看看这蔡主任实在可怜："好吧，只许抽一枝。"
走到星火桥一看，还好，只有两个卖蟹的，一个是妇女，一个是老头。
"好好，你才不知害臊呢！"
八镑大铁锤抡在他手上，落在砧上，好威武啊！
女儿也回信了——“亲爱的爸爸：代女儿向这位好同志致以革命的敬礼！
……“好，这两只过河卒子形成犄角之势，好！
…………“刘老，您的两个卒子好历害哟！”
他根本没有注意我的表情，热烈地说：“昨晚你跳得太好了，连我也沉浸在柴可夫斯基那优美的旋律之中，仿佛真的成了王子啦！”
我怕却之不恭，便说：“好吧。”
他吃得好玩得好，并且都能从理论上面进行研究。
当然现在好了，父亲的冤案已彻底平反，重返Ｓ城大学任教，还兼任一家科技杂志的编辑，那在狱中完成的书出版了，我也进了大学数学系。
唉，这时候要能有一杯凉水该多好……不，他警告自己：不能想，越想就越渴。
尤其是指挥官都不见人影了——那家伙平时大伙全瞧他不顺眼，专会谄上骄下，长得倒是一表堂堂人模人样，好差事全让他占尽了。
虽说鱼妹是网船上出身的人，但长得好，身体结实，渔家女配种田郎，就象笋壳套牛角——正好适当。
现在要是太阳落山了，那有多好，他会扑上去，抱住鱼妹在草地上打滚，大白天可不能干这种风流事呵！
他说而今世道人心变得太坏了，什么事都做得只有好事做不得，好心不得好报烧香惹得鬼叫。
“副院长、孟伯母，您好！”
一九七七年，苦熬苦拚，在“颅脑外伤脑疝早期诊断”上，获得可喜收获，使二十多个危重脑伤病人起死回生，愈后情况非常好，除一例稍偏瘫外，都恢复了原来的工作。
也有人说宋二娘：“你的命真好，娶了个又漂亮又贤惠的媳妇！”
待整理好房间，刚坐下，白云又冷冷地说：“菜没有了。”
白云的火气一下子窜上了脑门，‘哗啦’一下推倒了理智的栅栏，“你，好一个清高的编辑！
“好哩，”那班头见对方认了真，便把双拳一抱，原地转了个圈，道，“伙计们，听着：今天这位老板看得起我们，我们理当陪他热闹热闹。
“好哩好哩，我宾三老倌向来对得起别个的奉承。
“好哇，来一盘高台得彩！”
他明白，演习结果的好与差，对自己都是一个样。
“挣了分也没我的好果子吃。”
方才他碰到几个参谋在“捉娘娘”，一问，副师长恩准的，便没好发作，心想：廉价的人情！
好不容易算沾上正题，到头却是个大玩笑。
过一会，他幽幽道：“青姐，过五年我来看你好么。”
然而，实行"两保一挂"以前，国家、企业、工人三者之间缺乏很好的统筹兼顾。
好大个，你没忘啊？”
“说清楚了就好嘛，我就怕你把他轰跑了。”
团长和许副处长会说我一来就偏向政委，其他人会说我讨政委的好，而政委呢？
看你这一家多好……”
到了下午，Ｃ从午睡中猛然醒来，急急抓起电话，他向厅办公室要车，准备去看个老乡，那位老乡与他从无来往，听说一笔好字，Ｃ决心从头开始学习练毛笔字了……一位著名的外国作家明天就要乘飞机来这个城市做客。
就拿眼前的事说，明明是个好文件，句句说到工人心里，着着打到那些“胡闹”的疼处，却硬说是个瞎文件，是毒草，硬叫批。
人各有其好，有人便是爱那热闹，喜好人多，占方寸之地，居小爿陋室，心亦足。
谁知“包大官人”竟一反平日平和清静的习性，双手击掌，双目放光，急喝一声：“好！
包经理一指三间空着的西厢房说：“好地方哇，当然要来。
章师付怔了怔，“好，我写了篇稿子他们要不要？”
章师付的稿子写得真好。
谁知党委书记看了，高兴得直拍桌子，赞不绝口：“好文章！
各厂要立即进行安全大检查，对发现的隐患，要采取措施加以消除，组织好均衡生产，决不能拚设备，拚人力，使设备超负荷或带病运转造成事故；危险作业不准搞小包工，不准搞计件奖，不准超负超量，不准违章操作和违章指挥。
连最老实，最胆小的郎老大，也说出了“活话”：“还得说如今政策好，政策好……”
这位有职无权的地委书记的眼睛湿润了，他动感情地抓住自己过去的部下的手，瘖哑地说：“好的，王宽，如果需要的话……”
早年上岁数人说，夫妻好大劲了就该死一个。
乌索夫和玛达姆是梅竹见过唯一的，好大劲的一对。
小老杨羞涩地笑笑：“还好……”
小老杨见父亲误会了他的意思，忙解释道：“我是说她相貌还好哪！”
他也不敢把这事告诉父亲，怕挨父亲一顿好骂……
牛天举同志的文化程度并不高，领导能力也不是特别强，但他为什么能够把这个厂搞得那么好呢？
牧民们眼巴巴望着沼泽地心想：要是这一大片沼泽变成牧场多好！
他说，“在家里受了气，去向领导说，领导一句同情话也就消了；在单位受了委屈，有个好妻子，说给妻子或是丈夫，也就受到了慰藉！”
她象散了架的机器，只轻轻叹息了一番命运，费了好大劲，才从街上回到自己的院子。
面和好，从一个纸盒子里，取出剩下的那点干蘑菇泡上，这还是夏天的雨后他和曹能在山上拣的，今天吃一顿，就全完了。
桌子抽屉里，有一个小牛皮纸袋装着的牛肉干，已经搁了好长时间了。
我虽知道派出所的“水’不太好喝，也只好自认倒霉，跟随着他。
我是曾扬啊，现在湖光派出所做客，劳你大驾，来接我一下吧，好，我等着！”
“老曾，”胖老头抹不开脸再叫“老弟”，叫“曾书记”又怕曾扬不高兴，来了个折中，“老曾啊，我这个人好发牢骚，刚才那些落后话，你莫见笑！”
刘文利长得小巧，俊俏，嗓子好，还会画画，但参军既不够岁数，也不够斤数。
开展向牛天举同志学习的活动，使四平工交战线职工的精神面貌有了变化，今年结合推行承包经营责任制，形势发展很好。
还有一天，蔡婆婆说最近总头晕；她说应该去医院看看，但那边说不用了，是血压偏高的老毛病，吃些药就会好。
床边没有医生，情况似乎还好。
她看着他，问道：“蔡婆婆是不是好点了？”
走出好远了，从危石那儿突然爆发出姑娘们“呵呀呵呀”的惊叫。
她坐在姐姐的后面，好紧张，但却很开心。
母亲好恼火，当着小芙的面就骂姐姐：“你再挑三拣四的，年纪大了，就……”
于是，我们就常常坐在一起说：反正，不管怎样，靳老头儿，挺好的。
姐姐对大方很好，在大方面前，象个小学生，又象小妹妹；大方的衣服，都是姐姐给他洗。
我不在乎，只要人好……”
她推开了他，哭了，哭着说：“你怎么……你是和姐姐好的！”
他说他喜欢她，早就喜欢她了，还说姐姐是和陶生好。
大方这样说的时候，好惊讶。
姐姐和陶生好，她怎么不知道？
晚上，姐姐来了，小芙真的问了姐姐，问姐姐是不是真的和陶生好。
姐姐好惊讶，问小芙这是谁告诉她的？
“年轻，有文化，脑子灵活，有干劲，这都是好的嘛，搞那些歪门邪道干哈？
放宽农村经济政策是好的，但也应该有个原则，有个限度嘛，啊？”
好半响吉原先生才走过来，他脸上的傲慢已被羞愧与气恼所取代。
我们回到小野跟前时，他还未组装好，看他那满头大汗的样子，一定是遇到了麻烦。
脑门的汗前头抹去，后头又挂满，“……我们一辆坦克四个人……车长、炮长、二炮手、我……我是驾驶员……战斗是下午两点三十分打响的，咱们的炮火好猛烈啊……开始，我们还能看得清炮弹落上四一六·八，轰起一团一团烟柱，大大小小的地堡有的塌了架，有的飞上了天……到后来，炮弹就象下冰雾似的，连我们脚下的地也一个劲的猛抖猛颤，四一六·八成了一座火山，烟尘飞起半天高……我和车长把脑袋钻出坦克。
疼，他也快活，说了句：‘老憨你记好，打完仗算帐！
马顺制止过，结果惹翻了贾才，他说：“好小子，吃点是瞧得起你！
马顺向上级反映，不但解决不了，还把他好顿撸。
马顺没咒念了，只好这样，结果各方面关系好啦，上级还表扬他管理得好，收山货损失少。
对来犯者，一律报以好骂，骂得上牙不沾下牙。
当时有一位副厂长讲了一句“这象一堆没制好的烽窝煤”，于是戴了九年老右帽子，又“史无前例”地自杀了。
柳大翠不管他们爱听不爱听，难得这么次好机会，错过了可惜。
可是对于一部分人，包括相当一部分干部，这个弯子好难转啊。”
甚至脑海里突发了一种莫名的愧疚：为什么这样的好同志就当不了干部呢？
但他是班长，是骨干，队领导这一级就通不过，好，留下来挖煤，不去了！
十二年过去了，换了总有八十九个书记、矿长，对他的赞誉却几乎是众口一词的，甚至有步步升级的趋势：“王德强同志既是生产的尖兵，又是批林批孔的闯将；”“王德强同志以多出煤出好煤的实际行动狠狠反击右倾翻案风；”“王德强班创单班出煤八百吨的新纪录，以实际行动拥护党中央粉碎四人帮；”“王德强同志以矿山主人翁的精神……”
王德强很快知道有个叫姚生荣的人，是第一批来的，很好，高音喇叭几乎每天喊他的名字，说他是什么硬骨头呀，活着的铁人呀，开山英雄呀……姚生荣也真能干，掘岩巷八小时一个班，他连续大干十四小时还不上来，累得吐了血。
“瞧你慌的，”登梅甜甜地笑着，“咱俩只要诚心诚意好，其他都能解决。
做生意就得地势好，越热闹越卖钱。
但她是个好人，好的就象我那病逝的老母亲。”
“是的，哥哥，这酒真好。”
我真想告诉大家："一个大截止阀上百元钱，一年就换好几个。
我兴奋地站在朱厂长面前，绘制好的《双级净化设备装置图》就铺展在他的办公桌上。
这幅图纸很好，暂时你还得替我保存几天。"
我只得回转身来，喘着粗气，不知该说什么好。
……后排的老师们啧啧称赞起来："讲得真好，确实名不虚传。"
今天在局长面前，在众位师生面前，自己更要乘机得到好名声。
"如今的知识分子呀，样样都好。
那女孩子停住步，看了我们一眼，笑了说："我们村里，有好几个叫这名儿的呢！
民政局是个清闲自在的好单位，即使是在大门口管收发，一天的时间也足够她和巴尔扎克、雨果打交道了。
他摸着后脑勺，不知怎么劝我好。
过去，妈妈是刚强的，不好哭的。
象这样轻浮的女人，谁不讨厌，讨去做老婆好啦！
院里有个叫杨德丰的孤老头，这条老光棍是小院里公认的好老头。
好吧，如果真的不怀好意，那咱就较量较量。
金山翠芽讲究在茶树一芽一叶初展时采摘，此时茶枪正饱，外形好，内质的香气、滋味恰到好处。
为什么不清一清，收拾好了，干活心里也清静。"
不过，我刚到车间，还是稳一点好。
……寂然地吃过饭，陆秉达抢先收拾了碗筷，竟然殷勤地跑进厨房去刷碗，好家伙，这可是自从盘古开天地，三皇五帝到如今，头一遭呀。
他跟女儿的邦交关系还没解冻，还是让她妈劝劝她的好。
女儿倒好，挺拗，世界上这么多棒小伙子，除了那个架子工，偏偏谁也不爱。
……接连跑了好几天，累得够呛，结果呢，战绩平平，反而遭到局里许多人的议论，堂堂的人事局长，整天自己骑着车子乱转，这捣的是什么鬼，演的是哪出戏！
他连着问好几个人："同志，我跟你打听个人。"
半睡半醒中喃喃自语："多好呵，不会消失的歌声……"
"你……你比医生好。"
所剩下的一个好，却在他心里生根，发芽、滋长，直到占据他整个心胸。
本来是好嘛，这正应了"屋檐水滴回现窝里"的老话，好得很，作数！
如今可好喽，不得再出这号横事喽！"
他又灌下一大口酒，抹抹嘴，摇摇头："事情都如老哥你我所愿，那就好！"
揣在我的包包里，几次都想打开看一看，可是，没经人家允许，怎么好私自拆开呢？
可是，忙过了好一阵子之后，我走进帐篷一看，简直有些怔住了：他趴在行军床上，还在看信！
别理他，你保险能找到比他好得多的人。"
我战战兢兢爬上车，坐到最前，眼晴隔着玻璃注视驾驶室的滚儿，试图一旦窥出非常情况时，便好及时跳车。
牌子老、质量好，颇受人欢喜。
可我们站里的这把"永固"到我来的时候已不怎么好使。
凡介绍来的，林妹没有一个不认为好。
这样的臭牛屎竟想插上一朵鲜花，好可恨！
见他哭得伤心，林妹眼圈也红了："回来就好，你还年轻。"
他脸通红，神情激动，泪水盈眶，说："林妹，你比我亲爹娘还好，我姓姚的听你的，可怎么报答你呢？"
他说："没有就好，姚土匪这个人你要小心。
乡下有什么好东西呢？
他接着说："还好还好。
时间真快，汤园面转眼就舂好了。
县城里做衣服样式好，他听队里的年轻人说过。
慧觉也应穿样式好的。
因为他想来想去，总说不出那好布的名字来。
平素时候，经常听队里人讲，县里什么"涤"好，什么"纶"好，但到底叫"卡纶涤"呢？
反正他伶仃一人，父母早己去世，招他做婿，无牵无挂，岂不是好？
春山解下毛驴，坐上车，说："那好"，赶着驴车走了。
"你的号吹得真好！"
"你的伤就要好了。"
"你的伤还没全好，一吹就会疼的。"
不落井下石就是好样儿的。
睁不开眼睛，更好，视而不见，听而不闻，不也是一种解脱吗。
贸然遇到善待，一时不知说什么好。
好啊，你在妈面前顶嘴。
杨家的铁锨不卷刃，锄头轻而利，耙子窍道好，耙着不夹土。
她有着一副大噪门，好替自己的男人抱打不平，而且不管是否平不平，都抱定了要打的主意。
今年，虽然遭到了二百多天的罕见大旱，但大家向大寨人学习，与老天奋斗了二百个日日夜夜，终于用汗水浇出了第一料的好收成。
你队长只管招呼一声，瞎好手艺咱有哩……"
款也贷好了，材料也快准备好了。
这时，大龙跑步来到有福嫂门前："好早啊！
有福嫂，好快的步子。"
他心里请楚，搞个公司可不是小孩摆家家，好了摆，孬了撤。
一见她出来，任嫂就告诉她："安科长，板鸭是钟楼街的，蛋糕是'冠生园'的，都准备好了。
她知道，这样的保姆，白局长肯定不会满意，白局长常说："年岁大了，可离不了一个好保姆！"
可是一连好几天，一直请不到人，安婉十分着急，只怕白局长回来没人服待。
感谢"老天爷"，１９８８年降下了丰沛的雨水，滹沱河水比哪一年都要来得多，来得好。
能解决就解决点儿问题，不能解决就带回来，上下好交代，好在我们这次下去是政策研究室赵主任带队。"
中央说扩大生产队自主权好，这是文件；下边提要求，这是切身利益。
恰是集潮正兴，人流汇聚，万头攒动，好一派繁旺景象。
高老憨见暂时没有实数买主，就叫他紧挨的同行照看猪筐，索性走动走动，也好浏览一番，瞧瞧行情。
精灵的"生意通"高成福贩猪娃已是轻车熟路的老手了，他昨晚把头埋在被窝里早划算好了。
要是碰个好运气，竟可和他爹的卖猪收入不差多少。
他本性倔强，又晓得"好老子不管三十儿"的常理──由他闹腾吧，自作的自受！
成福一见这行当，揣着是个有缘的，就嘻着脸儿说："好咱的老哥哩！
吃数可好哩，只要-倒过肚子，十天半月见着长！"
"好我的老哥，你又不是小娃家，还能走了谱儿？
别人二十块一个，就算我这缺奶的猪娃身困些，可骨架蛮好啊！
两个"好老哥"头摇得象个卜郎鼓，抿着嘴唇只是冷笑，眼晴却不时瞅着猪篓。
俩媳妇是同学，早先比亲姊妹还要亲，如今一个锅里搅稀稠，俩人好得就象多个头。
"啊呀，好我的同志哩，我们为这四吨油批了两个月，还──"老石忽地咬住嘴唇，险乎把一立方木材说出来。
他嗓子里哽咽了下，"机械化好，谁知机械化也有难处。"
他对这个姑娘印象很好，微笑着点了下头。
一出城走上二十里，就看见一片果林，好找。"
她成天嚷叫道："我与其到城里来吃闲饭，哪如回村好呢？
"那你到街道办事处去替她报名好啦。"
马有良端好两盆花，等待着笑脸接待。
他把牙齿咬得格格响，恨恨地从牙缝迸出一句："好厉害的游击队。"
胡师傅的话好刺耳啊！
芋头不甘心"大好形势"被康包华破坏，带头唱起了电影《笑比哭好》插曲。
他和莫广东配合得很好，"笑比哭好，笑比哭好"连唱带摇，还颇有男女二重唱的风韵呢！
你不跑零九，好，只要你当着大伙说一句：'俺是脓包，不敢戳刺棒棒'，我马上另聘高明。"
这些樱桃树再好，也帮不了汽车的忙。
这地方好怪，那层层迭迭、蜿蜿蜒蜒的十几个大小山峰围成一圈，每一座山峰恰似绽开的莲花的一个瓣。
老便宜"是绰号，就因为他好占小便宜。
他灵机一动，便用担杖撅起剩下的水筲，闪电般地溜回了家──他家的大门恰好对着水井──划火抽着烟锅儿，从门缝里朝井台望着。
好，这回儿是了，不能轻易放弃这难逢的机会──即是不吃早饭，也得集中时间，毕其功于一役。
恰在这时，我的小儿子跑来叫我，岳母一把搂住他，声音直打颤，"你们都硬翅儿啦，好出窝啦，把姥娘忘了。
"哈哈，这个意见提得好，提得好！
马科长抓出一把瓜籽来，朝白莲笑笑，"这东西好啊。
重庆火车站今年６月以来，内外结合加强卧铺票管理，收到了较好效果。
"好，好，下不为例，下不为例。"
"好哇，哥，走吧，咱们一起去。"
"我看晓辉就挺好！"
人好、正派，家里条件也不赖……你到底怎么想呀？"
不能写技术考核不及格，我就得过好几次"２分"，写自己太那个了。
睡──"他嘀咕着，挂好了琴，以最快的速度钻进了被窝。
从上至下都疏通好了，就差他横在中间，橛子似地钉在那儿，能挺住？
她为自己设计好了未来的生活，怎样把残废的亮子接到家来，她一个女人怎样挑起这一家三口人的担子。
"好哇，二英真不错。
"好个没良心的东西！
来"赏仙"的人很不少，无非是东家大娘、西家大婶儿，人们都夸程家菊命儿好，找了个好女婿；也夸程老汉命儿好，找了个好亲家。
好几个老太太笑着说：
"这回，你爹的病，不用劝就好了！
看你找了个好女婿，一高兴，病就不治自退了！"
里面新贴出了长长的光荣榜，由好几张红纸拼起来的，上面有出席县群英会的单位和个人的名单。
有好几个名字，象排队时有人企图岔队一样叫人难于忍受。
如果说所有的知识分子都在一天之内变好了，岂非咄咄怪事？
你就看吧，那些人好花俏啊！
那就说老实话吧，那就要一个好一点的大学才行。
他清楚自己的娃儿──特别是那个男娃儿的成绩并不好。
榆树湾有人在一次万人大会上听她用"转山头"二人台调唱新词儿："太阳一出丈二高，一·二二夺权就是好。"
榆树湾有人亲眼见她穿-身女式军装，进了高级剧场，还是用"转山头"二人台词唱新词儿："太阳一出丈二高，革命委员会就是好。"
若不是党中央的政策好，他有旺还不是照样泡在苦水里？
仍是用"转山头"调儿唱新词儿："太阳一出丈二高，抓纲治国形势好。"
不过，对百灵本人来说，"形势"似乎并不那么好，她那不称心的丈夫"恶色红"，在"清查"中因打砸抢的罪行被依法惩办，百灵跟他离了婚。
问了好几遍，百灵才啜泣着说，伺候人的事，真难。
那位"大干部"待她还好，满和气的。
许久，她才神经质地也抓起扫炕笤帚，冬地敲了一下："好！
宝田是个青年，做事爽快，说："这倒是个好主意。
每次出差给小玫代购的物品，包括布拉吉、提包、皮鞋、发卡、香脂、纱巾之类，她没有一次不啧啧称赞，报之嫣然一笑，说："您比女同志还会买东西，又好又便宜。"
"好了，就这样，嗯？"
好，给我买上一斤半！
"难道小人物就不该吃点好的吗？
爱因斯坦沉吟道，"好，比如说，你在一个漂亮
我好不容易挤进人丛，挨近一个分类的柜子，我那托长抽屉的手起了一阵痉挛，面前不过是一厚叠不会说话的书目卡片，我这是怎么啦？
她征询我的意见："以后我们去好吗？"
它们要比课桌和办公桌大好几倍，又宽又长，桌面是光洁的，淡棕色的。
好几回了，我苦苦思索找到了与她攀谈的话头，但话到嘴边又咽了回去。
他先后给许多人安排了好工作，包括他两个爱子和一个娇女，他自然也可以给"佐罗"安排，什么出版社、杂志社都行，只要到街道了解一下，当面再谈一次，进行一次体检，最后寄出录用通知书。
目前实行的"以新促老，以老养新"的方针的确是促进上海·易初在现有基础上迅速发展的一个很好途径。
她有点不耐烦了，她不情愿别人把她们之间的交谈打断，她们之间才刚刚开始呵，请尊重别人，也尊重自己，好吗？
他很欣赏你在事故分析会上的发言和你机敏的头脑，并由此认为你是棵好苗子，缺乏的只是使用、培养。
他想不告诉金桔偷偷地走掉，但金桔已经从别人那里知道了，她收拾好了包裹非要和他一起走，邻居那男孩的父亲答应收养她，她还是要跟黄山丁去。
可她往屋里推着他的车，甜甜地说："在锅里热着呢，上哪去了，叫人这一阵好找！"
那么，你看放在什么时候好？"
"也好，我帮你，同来处理这件事吧！"
可现在，骨灰尚在，誓愿未了，她竟……好悔啊！
我俩的事现在就办了，名正言顺，要好得多。
"我们正商量着什么时候办事好。"
"局里同志都知道我们结婚了，不住家来，七嘴八舌地瞎猜测不太好，反正房间多，各住各的就是了。"
还好，她不在，他赶忙到"汽车站"帐篷跟前去排队。
据偷看、偷听的好几个人后来告诉我，那席谈话是这样：──两人沉默，象木头人似的对坐，到那些听者都不耐烦地要走了，才听得老杜瓮声瓮气地说："呆不住，你拿上这走吧！"
两人这么面对面跪着好大一会儿，老杜立起来，头也不回地走了。
广东省斗门县围海造田质量高，成本低，开发利用好。
好，宝丽，咱们到屋外走走去。"
过了好一会儿，达尔文才自言自语地说："这是怎样的巧合呵！
接着又来了几个青年提出同样的要求，他们都是好小伙。
你们男的，没一个好东西！"
"瑞芳，你可太……这叫我说什么好呢！
原来他的近视眼镜被摔得不知去向，这个乱子可捅得比刚才那个仰八叉还大，老斤慌了，连忙弯腰帮那人寻找，毕竟没熬过孤灯寒窗的人眼力好，老斤终于从两丈远的雪地里找回了眼镜。
眼镜"整治好自行车，悻悻然瞪老斤一眼，正要抬腿上车，老斤却觉得
农副产品交易市场设在一条七拐八弯的街上，业已开放了好几年，故而形成了
王支书跟黑大娘谈了情况，说黄家妈妈好，自动找清案小组作证，一口肯定秧妹是个规矩姑娘。
听说你是个好青年，能让我走，我永远记住你的好处。"
鉴于长治市情况比较复杂，市委本着"稳定局势，增强团结，深化改革，促进工作"的精神，曾和长治汽车运输公司领导打过招呼，要他们认真处理好这件事。
宝珠越好，尸体便越加经久不腐，还有，手上也要套金镯。
差点断送了一位好同志！
剧团团长马上派车将他送回家，并再三叮嘱他好好在家休养一个月，以利今后更好为人民工作。
称赞，都道是常掌柜的好手艺，可谁也不知道，这东西原来出自他的手中。
刘大奎望着他那身形单薄、弱不经风的样子，心里并没有好大的激动，更多的是怜悯。
全家人惊愕地望着他，好意外。
那立体声收录机、二十寸的大彩电再好，他也不屑一顾。
妻子回来了，"好水嫩的萝卜！
比过去好２３．５％不如以前５５％看不出区别２１．５％
佩玉全神贯注着战局，棋盘上的红子已经洪水般扩散得好辽阔的-片，黑子在"洪水"中露出一条恐龙似的脊梁。
酒壶鼻的店小二生怕委曲了姑娘，诚惶诚恐地附在老眼镜的耳边，问他要不要好-点的房间，那是为了接待那些有身份的客人的。
"身上脏得难受，好几天没洗了……"
阿莲从包里取出对换的衣裳，小镜子、木梳、香皂，她怕旁人瞧见，用毛巾包好。
爸爸的眼睛比我厉害，我花了许多时间才认识到，施指导待我真是好得要命！
我感到自己的心理状态还好。
那天，尽管我流着鼻血，嘴里、身上好几处被爸爸捶过的地方在隐隐作痛，但我依然拼命地运球、投、跳，直到浑身没一点儿劲倒在长椅上。
那是因为我不知道写什么好啊！
红灯又翻成绿灯，邬老师又跳上车子："你叫他说什么好呢？
运球上篮个个好吹走步，投篮三个直角都没有了！
"跟我走好了，保证跑它前头去。
他自言自语道，"她应该找到更好的对象，应该过得更快乐。"
我忽发奇想：假如，尚在中国大地上残留的包办婚姻、买卖婚姻都能象这畸形的脚趾一样，干脆利索地割掉，该有多好！
"她搞政治的整惯了人，再说别人的存货好挖，伊的挖不动。
……听说她今天去家访，也好忙。"
记录工想了一个好办法。"
郑冬芳拼了好大劲才熬了三晚上。
"啊呀，"另一个在献计策，"你婆家财产大得很哩，你待你婆好点，拍拍马屁。
哭，老二立即响应，隔着薄薄的纸墙演出啼哭二重唱，几转子唱下来，把老潘闹得好有些烦躁。
她想说：你好能装相！
"好，好，用力些。"
呵，这支歌，这支孩子们喜欢唱的播种的歌，母亲觉得好熟悉。
循声北去，好一个热闹的天地！
女干部还来不及翻身，就见黑光一闪，那坏种用斧头把炕外的妹妹砍死了；紧接着，老婆子把准备好的麻袋向前一裹，母子俩便把死尸抬走了。
是的，一位外地出差路过的同志说："蛮好，吃得放心。"
"好香哟"，我随着一对情侣驻足在刘永玲的"清真炒疙瘩"摊前，两张小圆桌始终围着十数名顾客，一位刚下班的顾客正犹嫌未足地嚷着："好吃，再来一盘"。
好，我祝你一路顺风，事事如意，快些去和你的亲人见面呗！"
"哦，沙拉木汗，她好吗？"
她停顿了好半天，才低声而温柔地说："你好，阿喀！"
"你好，沙拉木汗！"
好吧，我接受你的礼物。
沙拉木汗立保证说，"前几个月，阿大当上了场长，撤换了好多小'四人帮'，不会有人再捉拿你了。"
"可是这两年你生活得好吗？
"哦，那太好了，要是你亲自来送这批鹿──"
生活，并不那么好混。
因为他们看到，孟兴义大方和善，公平合理，比死那个老板为人好多了。
他们踏着冬天的很好的阳光向瑞蚨祥走来了。
洛川想，我的铺子里有-个姜太公就好了，就不会有恶棍们来寻衅闹事，欺负我了。
万本-利，或者赔本，那可不是好买卖人。
这是步险棋，险棋走好了，更能一举得胜。
叫他们给我集集股金，不是很好吗？
好法子你不想，倒卖起官来了。
"好，小蒋，你学得认真！
……哦，枕头边也是毛著──好，小蒋，你突出政治！
于校长哪，为人正派，品质好，能力强，就是有点右，不突出政治。
现在我回来啦，就是要用社教的精神，也就是狠抓阶级斗争，整顿好云中。
偏偏于校长赏识他们这伙人书教得好。
就说钟兆斌好啦，他做班主任，抓学习，抓文体活动，头头是道，就是不抓学毛著运动。
"我想，还是这样好一些。"
屏风床铺好了，莫其通也早从食堂买来饭菜。
白涤纶的绣花枕套，这枕套，去年暑假就绣好了。
还好，我没有给吓得灵魂出窍，冷静地度过了危机。
屁派将大获全胜，好派瓦解，伪革委会垮台，张仲华、王敬雄将被打倒。
好在你年轻力壮，去林场锻炼锻炼也好。
老大娘们见了我就说，'天有眼，让你娶个漂亮媳妇，好人有好报！'
近一年来，姚蔚冰心情变好了，体力恢复了。
"好吧，有别的适当的人选还不好？
他们欢迎我和芹芹去，把我们两人的工作都安排好了。"
既然报了名，就要学好。
老蒋，这件事就由我和兆斌负责好了。"
包省山与丁大奎又敲起门来，敲了好长时间，也没有人答应。
出席今晚酒会的有当年红歌星白玫瑰、如今是社交界红人刘太太，我们请她为我们演唱最拿手的《船家女》好不好？"
她感到自己不配当这个好女儿的母亲。
女儿对继爹好，你不要吃醋嘛！
不过，你还是用了好，以防万一嘛。"
你戴了耳塞，什么也听不见，就不会分你的心，好让你专心打捞。"
大乌龟抱香炉，真是好兆头。"
刘铁生一挥手，说："好，收摊，明天再来。"
是妈把我救出来的，妈待我真好啊！
我要从头开始，做你的好妻子。"
要是这是真的，这又该多么好啊！
我真恨自己为什么才十七，要是二十七该多好，我可以自己找房子，把姑姑接过来，我来照顾姑姑。
我拿过他的票夹，虽然没什么好票，而且价格也不便宜，我还是花了一块二，买了一套澳大利亚的貘、袋鼠的动物邮票。
我得佩服他，他有一个懂经济的好脑瓜！
说心里话，我知道妈妈是为了我好，可她这做法，我可真接受不了。
他说："这样回去复习效果会更好，效率更高！"
分手前，他对我说："祝你考出好成绩来！"
他说："问你妈妈好！"
我一定要考出好成绩！
上大学总比不上大学好，能学得更多的知识，造福于人类。
这不能不让人感到，在治理整顿、深化改革中进一步发展邮电事业，仍然要解决好一个观念问题。
我想写信告诉他，我的病早好了。
贺子珍劝他雨过了再走，他说："人命关天哪，怎么好等呢？"
贺子珍说："你的病刚好一点，雨一浇会加重的。"
他笑着说："我一到了战场，病就好了。"
"当然，这些同志的用心是好的。"
好，世界上的事情就是这样，反对流动结果却来了个大大的流动。
而就是在这种情况下，我国的邮电事业也未被更好、更广泛地利用，据一项软科学研究成果表明，平均每１００次长途电话中有７６．６次可以代替出差，平均每１００次市内电话中有９２．７次可以代替乘车前往，遗憾的是我们并没有充分利用好电话的这一效能。
"共匪只剩下三四万人，被我们追到川南一个小角角里，北有长江，南有横江，我们几十万大军围着他，哪里有这样的好机会？
这就需要我们在遇到不利因素时，不被一时的假相所左右，在遇到有利因素时，不盲目乐观，真正做到扬长避短，逐步提高通信效能和经济效益，更好地为我国社会经济的稳定发展做出贡献。
"好，好，到底爬过去了！"
田副总理对改革开放给广东带来的巨大变化感到十分高兴，他指出要坚持在１０年改革开放中积累的好经验，并强调要继续发挥乡镇企业的积极作用。
现在川陕甘的计划很好，我们要充分做群众工作，发展游击战争。
"一个克星，有什么好！"
你昨夜在海滩就好了，昨夜过队伍了：一色的大檐帽、长筒靴子，腰里挎着指挥刀，肩上扛着机关枪。
他惭愧十几年没积攒一份嫁妆，为水子寻个好婆家；又怀念和心痛自己的儿子；憎恨廷巴鱼在家庙吊打水子；抱怨水子不该小心不够，继续惹是招非。
早防着点儿不外出也就好了，可是日子逼着你：自小晕船不能出海，穷苦人还有坐吃请穿那本经！
"敌人枪毙我之后，我被他们抢到特委去了，由于敌人的枪没打准，只受了点伤，在特委那里养了几天，很快就好了。
"你回来，一切就好了。"
"我见到你，一切就好了。"
"我们都会很好地活下去，一定活着，白头偕老。"
水子的心，沉浸在幸福的颤动里，她的头紧紧地依靠在布克的胸膛上，激动的不知说什么好了。
"其实，我哪里好？"
北京提出处理好六个关系
北京市政府从１２日到１４日召开统管社会商业的工作会议，总结１０年来商业改革和治理整顿中的经验教训，明确了由市商业委员会统一管理社会各系统商业的政策，强调迎接亚运会要把首都的商业服务工作推上一个新水平，提出各系统兴办的商业在改革开放中都要坚持社会主义方向，正确处理好六个关系。
有一天，暴动胜利了，我再来向你说说，我不是不愿珍重女人的好名声，实在是过够了苦难的日子。
商业改革不能"唯利是图"不讲国家利益和职业道德，要改变经济指标硬和政治指标软的状况，把物质文明和精神文明共同建设好。
多么好的一个孩子，竟不能见爹一面。
前几年削弱了主渠道的作用，没有主渠道市场不稳，没有多渠道市场不活，只有处理好主体与补充的关系，多种经济成份的商业市场才能健康发展。
要保持首都市场的稳定发展，对关系到国计民生及能影响市场大局的商品，必须坚持计划购销或以计划为主，通过合同衔接好产销关系。
"好一个有水平的县委书记呀！
为把放活与管理的关系处理好，在多系统经商的情况下，要从加强行业管理入手，逐步实现对社会商业的统一管理，区县工商、税收、物份、计量、卫生等有关部门要继续发挥作用。
凑巧，这时邻村一个赌友掇弄他，说：么屯设了宝局，把借来的钱当赌本，押上几宝，手气好，备不住就能把彩礼钱凑足。
有人劝他媳妇说："病的病，残的残，不病不残的又好耍，这个家有啥恋头，离了吧！"
好，我先借给你五百块，去置办电磨、水缸、豆腐包一应家什。"
你一家伙给他五百块，好，够他赌个痛快的。"
随后，好长一段时间里，他被西班牙斗牛士雄浑的气度和魄力，以及斗牛场上斗牛士和公牛一同呈现的力的美，感染得每一根血管都在怦怦地跳动。
等到主人抬手高高扬起那块红布，就象一声哨令似地猛地向红布扬起的方向冲了过去……于是，有一回冲垮了自家的柞木杆障子，惹来了老丁大爷对儿子的好一顿责骂，同时也赢得了围观者的连声喝彩。
俞秋兰搪塞着说："正因为它太好了，我才不能夺人之美呀！"
俞秋兰推脱着说："帐篷里没有挂画儿的地方，等帐篷变成房子，我一定叫你给我画一张好的。"
"卢华，你看我画的两幅《草原日落》，那一幅好？"
卢华仔细地看看画儿，指着没有他和俞秋兰背影的那幅画儿说："这幅好"，把北大荒的开阔劲儿，都画出来了。"
留下邹丽梅确实是迟大冰提议的，他提出的理由是：第一，邹丽梅来荒地表现很好，她工作细致认真，适合于留下看管垦荒队的家底儿；第二，邹丽梅出身于资产阶级家庭，吃得了开荒的苦，不一定能经受得住在森林中伐木之苦，应当叫她对艰苦生活有个适应过程；第三，邹丽梅是资产阶级家庭的叛逆典型；培养好这个典型，对全国出身不好的青年都有推动作用。
他想：为了邹丽梅的更好成长，应当叫她到森林中去干艰苦的活儿；但是，因为他是伐木队的成员，唯恐有人说他出于私心--想到森林中和邹丽梅去谈恋爱，才反对迟大冰意见的，便把话压到舌根底下。
我说我内衣里进去雨水了，容我系好雨衣扣子，姐妹们没有生疑，一会儿我们就被雨幕隔开了，你看，这荒地上的雨，怎么这么大呀！"
她遵照李忠义之命，匆匆吃完第二碗粥，并把窝头咽进肚子之后；趁"疙瘩李"给她去端第三碗热粥时，她麻利戴好狗皮帽子，从帐篷后边，独自奔向了茫茫雪原。
于是他对太阳说：'太阳，太阳，我要是你多好！'
我要变成云彩多好！'
从他爷爷起，一门都是务农的，几十亩田经营得比当官的中鼎家好，因而可偷的钱也就比小叔多。
他们今天手气好，倘若建议免了这笔帐，自己赢了怎么办？
伤感出诗，他琢磨着好句子。
按兄弟们商量的办法，先内部协商，如果能协商好，就请保长和赵和甫作中间人，举行个仪式，喝杯酒就算定了。
到我这岁数，象样的都有了妻儿，没妻儿的不会是好货。
他径直回去，赵安民送了好远。
你要坐也行，找间房，我陪你坐，灵堂就让别人呆一呆，好不好？"
这是当前农业走出困境的一个比较好的办法，也是地方资金积累的有效途径。
共产党赢了，天日倒好了，可大旺他们又在那边。
黄氏又把火盆里的火加大，给他掖好被子，才去。
玉兰拦住二明，笑着说，"向您赔不是，好吧？"
您呀，处处谨慎些总是好的。"
慢慢来，会干好的。"
"组长是个好好心人。"
我想知道内情，是为了心中有数，到时候上面问到我，我好有个计策来对付。
但窦店有窦店的情况，一是集体经济实力雄厚，凝聚力强；二是领导班子好，群众拥护。
赵强点燃早已准备好的蜡烛，放在窗台上。
啊字颤悠着，拖得好长。
飞燕是生活上的好妻子。
可不是人生道路上的好伴侣。
"黄鼠狼给鸡拜年，没安好心肠。"
变了，一切都变了，变得是好是坏，结论当然是不言而喻的。
然后那胖女人又不知说什么，小雪说："我给你出个主意好不好？
一般的一亩桑可产三担鲜茧，一担鲜茧收购价４７０元，３担鲜茧１４１０元，水肥条件好的１亩桑可产四、五担鲜茧。
"懂那么多也没什么好处，"我急忙说，"还是多懂点正经的好。"
爸爸妈妈都在家，早就预备好了饭菜，摆在那儿都凉了。
我们临走时小雪还没全好，病恹恹的一起到银石滩去散了步，然后又送给我们一大包肉燕和许多香蕉。
种桑养蚕是一个短平快的致富项目，搞得好的，两三年即可成为小康户。
哥哥细细地看了好半天。
赶海的时候，好东西更多呢。"
两股目光的交织拧绞似乎都旨在揭开她那层薄薄的衣裳，好验证一下那真实的肉体是否与雕像相，。
月亮很好，浅黄色的。
郑轩扑哧一笑："别那么神经紧张好不好，我可不是以党支部成员的身分和你谈话。"
于是沉默着，不知说什么好。
遇上好天儿，太阳就象红纸剪的似地粘在天边儿，是半个圆，下面半个圆被海划碎成几半，清澈得就象泡在水银里似的，就连我这个最不善于幻想的人那时也出现了一种幻觉：仿佛太阳是可以摸到似的，于是你奋力地向太阳那边游，再近些，你忽然发现太阳原来很薄，半透明，不过是象红玻璃那样一种脆弱的物质，你别笑，真的，当时感觉就是这样，"他眼睛里流露出一种诚实可信的目光，"当时你会突然觉得太阳不过是整个天空的一扇圆形玻璃门，敞开着，充满了诱惑。"
题目我都想好了，叫做："必须建立健全社会主义审计制度。"
这冰点味道很好，是牛奶鸡蛋白糖可可粉做的。
阿圭气色比先好了些，见我来了，也不说什么，一个劲儿往外端吃的。
她轻轻点了我鼻子一下，"你还想不想分个好单位啦？
她东找西找的抱来一堆材料扔在桌上，"有用的你就拿去好了！"
她妩媚地一笑，把所有村料都整理好。
老爷子因为得了个上上签儿，心情就格外的好，他说他今儿趁着吉利，揉几粒金丹。
杨妈敛起笑容，一时不知该说些什么好。
她心事重重地进了里屋，给金一趟铺好了床，往床头挪了痰盂，给紫砂茶壶续上了开水，又转了出来，坐在金秀旁边的一把椅子上："秀儿，全义抱着孩子一进门儿，我就看出来啦，你心里不自在。
孩子可不是自己来养活的好！
这一哭，哭得杨妈心慌意乱，一边像抚弄孩子似地抚金秀的后背，一边絮絮叨叨地劝："秀儿，好秀儿可不敢哭了，不敢哭了。
你好，全义也好，别看金枝成天疯魔，人家也没有别的心。
"……全义，这几年，过得还好吧？"
"我知道，你们过得挺好。"
周仁愣愣地看着张全义，简直不知道该回答些什么好。
"金秀告诉我了，"张全义说，"你回来，是为了过安生日子，那好。
周仁也没再说什么，默默地抽了几口烟，然后，他把烟蒂拧到烟缸里，起身对张全义道："……好吧，既然我让你这么不痛快，那我只好告辞了。
"怎么，今天不当人家的好儿子和好姑爷了？"
"还是好儿子、好站爷！"
陈玉英却嘻嘻地笑起来，"行，你这好儿子好姑爷当得挺棒，有资格载入'二十五孝'了--帮助岳父大人找烟花巷里的旧相好！"
不提"干妈"还好，提起"干妈"，陈玉英像受了刺激似的，惨然一笑，"干妈干妈"地说了好几遍，最后竟至洒下泪来。
瞧今年的桂花开得多好！"
徐承宗又开心地大笑起来："哈哈，好，好极啦！
好吧，咱们法庭上见！"
我要叫这忘恩负义的老东西不得好死！
杨妈补充道："两桌好，好事成双！
八百这个数儿也好，逢八则发！"
"好嘛，小老板娘，什么时候也学会钻钱眼儿啦？"
徐伯贤不断点头："说得好！
金枝的嘴也不饶人："徐太太主管全公司的财务，赶到年根儿底下别像黄世仁那样逼债就好！"
一元人民币丢了，找不回来了，是自己保存不当，或者是保存太好了，用一张红纸包着，手不断地伸进袋口里摸着，见了油渣汤、小人书、西洋镜，握着一元人民币还要撑几下，锤炼抗御引诱的毅力。
她说自己弹得不好，师范学院上课时学的，她只能教教五线谱，弹些简单的曲子，冬冬稍一入门，就得正正规规拜个老师。
林林俯了俯身，为她掖好棉被，却嗅闻到那头披肩长发散发出来的芳香。
林林为之由衷地祝福：嫁个好男人！
"女士们，先生们，留学生们，晚上好！"
宣泄，多好的词语，永安山洞又是最佳的宣泄场所，二百四十元买一次宣泄那要比用水果刀划自己手掌一刀更有价值。
想撕，祝月拦住了她，他诚恳地说："林林，这检查别撕，你保存好，这样对我也是个警策。
夫妻关系是这样的：好的时候恩恩爱爱，坏的时候视如仇敌，不信你试试看。
天好，月好，自己不好，一错再错错到了重症缠身，连个栖身的地方都没有，还在固执地孤苦地走下去。
钱是好东西，钱能了断一切。
哪里都好去，同学、朋友、亲戚，哪一个会拒绝一个从东京归来的上海新贵族的光临？
现在好了，钱汇给了学校，像一把尺子，汇了多少就多少，没汇的就是你中间人吃吞了。
为什么要选择日本这块岛国之地呢，去美国多好，在那里安定了，就可以把佳佳接去，把母亲接去，一切的报应都不存在了。
兰凌下放到这个村子之后，曾经见过他几次，那是在满街行人的路上，也曾听村里的妇女背后议论过他，说他是个强壮的几个村子都闻名的俊后生，谁要是找上这样一个好女婿，那可就美气啦！
兰凌用一只手背轻轻盖住还留有血迹的嘴巴，羞怯地无限感激地望着面前的这个年轻人，一时不知说什么好了。
除此之外，兰凌这次"串门"还有一个意外的收获：遇到了她的好大姐颜影。
不过，那都是很久以前的事了，那些不愉快的往事我们还是统统忘记的好！
我们现在不都生活的很好吗？
你真是一位好大姐！"
"好吧，我们改日再谈！"
我先回去给他带个信，星期天休息的时候你去找他好了！
再说，他知道这位老团长秉性刚直，爱认死理，没有必要再和他争下去，便摆出一副息事宁人的神态，把手一伸，说，"好吧！
据当地人讲，冯将军走到哪儿，都号召部队栽树，就连他的部下也继承了这个好传统。
“降龙、伏虎，好！”
我们一定完成好任务，来报答你们的关怀和帮助！”
“好呵，”他想，“刚刚训练回来，又都吃开了加餐小伙！”
他不知道怎么形容好，把大拇指头翘得老高。
任何好同志都有他的短处，马家友也有他的弱点、缺点。
他对石华说：“据老渔民们讲，朱二虎可是个好小子。
盲目地乱跑虽然不是好办法，但总比消极地呆在这里强，金蓉约莫滨海村在西北方向，就从芦苇地里绊绊磕磕地向前跑去。
姑娘象没听见似的，跪倒在金蓉面前，一连给她磕了好几个头。
凡事可要吃准了，不能上人家的当，伤了朋友，好了仇敌，让人说我们个不仁不义！”
棉农们出于对国家的热爱和对三中全会以来好政策的感激，也没有意见。
临近终场，不知哪个好事的喊了一嗓子：“我们这儿的于娜，比你们唱得好！”
那些舍不得放她走的水乡干部们，自然要给他们设置重重的障碍，害得孙吉好话说尽，嘴唇磨脱了皮，总算如愿以偿……当大功告成的孙吉带着姑娘乘上开往省城的长途汽车，姑娘已经感激得不知用什么来回报这位年龄长自己一倍的恩师，以致孙吉佯作睡态，一只大手紧紧地攥住了那双灵巧柔软的小手时，她都没有推开……
从这头一天点播的情况看，每天拿几十元是不成问题的，她不能失掉如此好的挣钱机会……
刚才找我去，好一顿连哄带吓唬。
今天，还按咱们商量好的，一散场，我就去接待那个广东客人。”
而且，自己做为一个卖唱伴舞的三流歌手，好时光也就是有数的几年光景，随着年岁增长，容颜衰老，再想像今天这样挣钱也是不可能的了。
上半年完成总产值１２．５６亿元，比去年同期增长１１．６％，第三季度又有大幅度增长，保持连续１０年猛增的好势头。
既然你回来了，那更好。
孙吉一愣，不相信似的，歪着头瞅了于娜好半天，忽然仰天大笑。
让于娜脱离这个家，当然更不能容许“离婚”，从某种意义上讲，于娜走了，摇钱树也就等于倒了，即使留下三万五万，也是坐吃山空，哪如现在这样好！
“好啊，归你，我同意。
莲子气得没法，过了不几天，老爹又打住了几只山鸡，她把它们从肚皮划开，完整地扒下了皮，留下肉爷俩吃了，然后把每张山鸡皮里填满灰土，又巧妙地把刀口缝在一起，把翎毛弄顺溜，象好鸡一样，不过那份量却比一般鸡重多了。
老石头一说起莲子这些事，总好说：“我这个姑娘啊，可真是让我又喜爱，又心疼；又好气，又好笑！”
除此以外，莲子从小还跟爹爹学了一手好拳脚，门里出身，很有些功底。
大胆儿娶了这么一个好媳妇，结婚那天，刘家营的男女老少，无不啧啧赞叹，好些人羡慕地说：“大胆儿真是好福气！”
可是现在，这么好的一个姑娘，跟着他大胆儿遭起罪来了，他心里怎么会好受！
他把铁盒抠出来，拿在手里，啊，好沉！
他翻过来调过去地摆弄着，觉着挺好玩儿，心想，眼看要有孩子了，这个小东西给孩子玩，可怪好的！
从此莲子就不用受罪了，我大胆儿也有好日子过了。”
不知是他的手冻僵了，还是由于过分激动，哆哆嗦嗦摆弄了半天，才又把金牛包好，放回铁盒，小心翼翼地装进了破棉袄的兜里。
莲子越想越不放心，出来辽望一下，没影儿，便走近小屋，把长辩子盘在头顶上；蓝色的棉袄，拦腰儿扎了一条紫布腰带；蓝布棉裤，缠上了紫花色的绑腿；一双布底圆口鞋，打横穿上了鞋带，拾掇了个头紧脚紧，抓起一把钢叉，出来把小屋门关好，便大步上了山。
她已是个没准窝的野鸟了，她既然和姓贾的好起来了，一撵姓贾的，她会和他一起飞走的。
在警察署他就想好了一个借机制服莲子的主意。
她心里一热：这回好啦，要帮自己报仇，要帮自己夺回金牛的正是八路军，这是多么幸运的巧遇，多么难得的机会呀！
因此，她焦虑地想，贾先生是八路军，要是被抓到警察署，那还有好？
莲子心里暗暗骂道，“好你个刘湘庭，盆儿里不找罐儿里找，又想拿这个压我，妄想！
“好啊，你和姓贾的串通一气算计我，见我不从，又要拿八路的帽子往我头上扣！”
我们这样做，也全是为了你好啊！”
“我说都是为你好，这倒不是给你什么宽心丸吃，象你这样的人也用不着。”
行啦，我的好兄弟，你既然这么说，好，我认啦！”
它转过头来，用一双琥珀般的大眼晴望着我，它望了好久，然后缓缓地探过脖颈，把那柔软的嘴唇触到了我的手背上。
“赛努——”我用蒙语向戈切问了声好。
我和蓝猫两人都吃惊地沉默了，一时不知说什么才好。
我是觉得……你看那竹林子和那白龙江，你瞧白龙江它多好。
我觉得真好……我心里想着：多好呵；可是，眼泪就流下来啦。
我瞪着这对兄弟，不知怎么办才好。
我说什么好呢，我只有苦笑。
忽然，我想着了一句，便赶忙扔了出来：“哎，你帮我分析分析，人们为什么要说我跟她好？
“来，抽支烟吧，别把什么都想得那么好。”
那年，我听说你俩好了，心里多少有点儿妒嫉，可我更多的却是祝愿。
两个人发现彼此志趣不相投，或者曾经好过但后来不好了，不爱了，就应该礼貌而理智地分手。
我就跟我们那位说过，你要是看着谁比我好，你就爽快地提出来，我绝不让你为难，咱们立刻就离婚！
老实说，我就知道在他心中，我是世界上最好的女人！
你要是能钻到他肚子里，你就会发现他那是歪词，他制造感情破裂好离婚！
保护妇女是她的工作，她要干好工作，就得这样看问题，这样想问题！
小唐调皮地一笑：“我是跟好几位所谓第三者谈过话，她们也有苦诉，也有眼泪，也够可怜的！
Ａ曾数次留条给Ｂ，要求好离好散，Ｂ回条曰：“没门！”
这回好了，有希望了，可最快还得等上八个月！
这故事太悲惨了，以至于人们听了以后，都好一会儿没有说话。
我已请好了假，明天去北京，算做出差，最晚三十一日回来，因为六月一日是儿童节，又是小芳十一周岁生日。
不过，说真的，她对我很好！
那是一个很不错的小伙子，长得很好，气质也好。
“现在，这事已过去好几年了，奇怪的是，或者说先前并未料到的是，我竟一直不能忘记她！
老人点着头，连连说：“好，好。”
好，这份礼物，我收下、收下！”
“养几株水仙，用这些石子压在水仙的脚根部，放在屋里，常看看，满好的。
“好，有这个劲头就好！”
“跟着你跑到这个洲子上来，不就很好地说明了我的诚意吗？”
“一个市的公安局长，由于夫妻关系不和，闹了好几年，要求离婚。
是因为迁来了一些大工厂，开办了一些大矿山，需要在这里建一个市，便于集中管理这些工业，更好地发展这些工业，也显得气派、排场一些。
市里经济力量不够，一些胡子工程一拖就是好几年。
市里呢，觉得企业不可靠，它的婆婆在省里，在中央，搞好搞坏，市里没有什么责任，也就远而敬之。
这些年，我们国家改革的步伐迈得不快，就是干部问题没有解决好。
我见过好几个书记了。
你怎么好对人家指手划脚呢！
她很自觉，自己是这辆车上职位最小的人了，不能与人争好位子。
近些年来，经常有一些写诗著书的人，好远好远地寻来访问她们。
一个个好耐心，挖起根来问。
只有那老二，惊喜地凑上去说：“好啊，好啊、这是我们如梅的福气，爸爸，快把聘礼收下吧！”
两位来客把初到时讲的一番话重说了一遍，慢吞吞地说：“好吧，你们好好商量一下，我们今天赶回宁波去，明天上午再来。”
阿兴跟大哥阿山、小弟阿贵通了气，那两兄弟欢喜得什么似的，连连点头说：“好，好、就这么办。”
父亲母亲仍然缄默不语，还是那个阿兴，站起来走了几步，回过来凑近如梅说：“小妹，女大当嫁嘛，现在有一门好亲事，求也求不到的，只是小伙子不是本乡本土的，是在南京。”
楼下的家人松了一口气，商量好明天南京客人来怎样回答，怎样把如梅使开。
小如梅不等父母和哥哥们差遣，一早就出门了，她告诉父母说，今天要把编好的草帽送到奉化城里去，与小
一家人求之不得，连声说好。
媒人介绍新郎时是轻描淡写的，稍加润饰，说：“大少爷性格很好，心地善良，人是高高大大的，眉眼象他爸爸。
你们一家人怎么同享富贵，我们早就计划好了。”
这话说得一家人提心吊胆的，昨天两老还为这门亲事痛哭流涕，今天却要为办不办得成而忧心忡忡了，老父亲毕竟是一家之长，也懂得一些世故人情，颤巍巍地拱手作揖，对媒人说：“两位辛辛苦苦走一趟，为我们说了这么多的好话，我们一家人都感激你们，这恩惠记在我们心里，记在如梅心里，我们会报答的，一定会报答的。
再给我们美言几句吧，如梅的命相是好的，我们给她算过命，说她是‘一品夫人’的命，
尤其长兄通夫是远近闻名的竺老板他在上海经营驳船运输业，为家乡修桥铺路，兴办学校，做了许多好事。
多好的年轻人呵，是什么力量使他（她）们看到这"白云"深处的困难以后，不是作一番叹息，而是勇敢地走进了"白云"深处的呢？
她写的一手好字，待人接物，很有城府，她妈妈也甘拜下风。
夜深了，年轻的母亲与新娘子都去睡了，望珠说：“这夜晚多好，不睡觉就好了。”
我一定在同学中给你挑一个好的！”
好，行恒哥，你做保镖吧！”
更好地发挥金融在宏观调控中的作用
国务院总理李鹏昨天在同全国银行分行行长、保险分公司总经理座谈时作了重要讲话，强调指出，随着我国有计划商品经济的发展，要进一步加强和搞好金融工作，更好地发挥金融在国民经济宏观调控中的作用，促进国民经济持续、稳定、协调地发展。
老张神情严肃地说：“你可以好好考虑一下呀，总行要迁回南京了，不可能把这么多人都带回南京，好
错综复杂的感情涌上心头，一时不知说什么好，竟答不出来，吱吱唔唔地说：“也许我也坐船……”
但是，另一方面也要看到，我们有的银行在工作方法、工作作风上也有缺点和不足之处，应该总结经验，加以改进，把工作做得更好。
“小薛，身体好点了吗？”
今天，赵江桥的心情格外好。
世界从来就是弱肉强食，心慈手软的人没有好下场。
一段时间来，看外国畅销书成了他最好的消遣，不少棋友、牌友因之而被他拒在门外。
夫妻两人站在农贸市场的雨篷下，面前摆着一只很大的保暖筒，里面装着好几种米粉蒸糕。
现在要想吃得好一点，用得舒畅一点，没有外快行吗？”
“既然说好了，你就去吧。
由于良好的营养和无忧无虑的乐天的天性，那笑容在晴天时候仿佛说：“阳光多么好呀！
你那些吃喝的好朋友哪！
货币发行量去年没有超过原来计划，因为我们储蓄的情况好，有较大幅度的增加，这是件好事情。
海南家里有什么好的。
携领我的人说：“你蹲下来就好了，蹲在这边，你大爷在这边！”
用柔和的声音要求丈夫抱抱，要求坐在路边上歇一会儿，好探寻一条小河，喝口水。
当她重新退回来的时候，有些激动地说：“现在唯一叫人担心的是刊物的发行量不要大幅度下跌，没有好的质量是保不住数量的，现在刊物竞争得这样厉害，哪个读者会买咱们的帐？”
赵亚豪面子上痛快地应承道：“好吧。”
心里正在骂着：好一个老滑头，你把一切难办的事儿都往我这儿推，跑省纪检委、审计局，同妇联党组、省财政厅通融感情，哪一件事儿有你的功劳，这次要不是我，说不定你早就停职反省了。
因为她的功底之好，是我们女同学中杰出的一个，如果搁下了，实在可惜。
“赵先生对我们真好，教的特别尽心。
‘其实没好的给你们吃，左不是打卤面烙饼什么的，可是，正好教你们这些成天吃大米子儿的南方小姑娘换换口头。
季欢笑笑，没吱声，有什么好重复的，一切都蒙着假色，一切都没意思。
对，我要地区妇联宣传部，好，我等着，谢谢你了。”
那样，真不如叫她死了好。
……拿着鸡蛋碰石头，还能有好结果吗？
啊，我的好孩子啊，你那不成器的叔叔摔碎了他的酒瓶了！
桔如虽极文静，却也顽皮，她用纳鞋底的锥子在骨柄上刻了四个字：“秋林真好”，涂上红色，清晰醒目。
我也在另一面刻了四字作为回敬：“桔如更好”。
丑妮对这柄刀的感情剧变，依我推测：在辛庄时，她看到了“秋林真好”一面，便仔细珍藏，现在要拿给我娘看，却突然看到了另一面“桔如更好”，重新刺疼了她的旧伤。
这就好了，这就好了！
演员只有姐妹二人，演得满台是戏，很有情趣；第二个戏是根据狗剩和陈大爷之死编的活报剧《民族魂》，可惜编得太仓促，没有很好地提炼剪裁，结果满台是人，熙攘纷乱，没有充分表现出中华民族不畏强暴的精神。
还是让我做个‘落后’的倔老头子好。”
李世存酒至微酣，格外高兴，满脸红光，站了起来，“昨天新到军事情报，我现在宣布出来以助大家雅兴，”他从口袋里掏出一张纸，说明这是一个预先安排好的节目，并非临时忽发奇想，“我皇军和皇协军，用远程奔袭与分进合击之法，突击匪区大后方，在永安镇、静海镇一带，兜剿八队三支队成功，毙伤敌六百余人，缴枪五百余支，……”
“今天，我的大大的高兴，中国朋友大大的好！
中国味九（美酒）大大的好！”
他一仰脖子把满满一杯酒灌了下去，连声“好九！
表演虽好，只是那副尊容实在难看。
这就好啦，这是给你熬的药！”
好死还不如赖活呢……我已经过了六十三个生日啦，没有一个贴心的亲人啊，只有一个侄儿，也在帮伙里，我还不想死哩……依我看，你是个大福大贵的人，大难不死，必有后福，若是我有你这样一个闺女啊，我就心满意足了，就算给玉皇大帝烧了好香啦！
“我落到这种地步，还怕什么马大帅狗大帅呢，我只盼他一枪打死我……越快越好。”
贯彻落实好七中全会的精神，是今后全党的中心任务，也是党的宣传部门的首要任务和工作主题。
例如：在宣传工作中坚持"为人民服务、为社会主义服务"的方向，在国内报道中坚持"一要稳定，二要鼓劲"、"以正面宣传为主"的方针；在文化工作中坚持"一手抓'扫黄'、一手抓繁荣"，"一手抓整顿、一手抓繁荣"，"弘扬民族优秀文化"的方针等，都收到了很好的效果。
去看去看去看——女同学们吵吵闹闹拥向她的家，她跟在后面心紧缩着想要是能死掉就好了。
这些方针、政策在这次对七中全会精神的宣传和今后的宣传工作中应该更好地坚持，并在实践中不断创造新的经验。
“我知大伙都怨我恨我瞧不起我，”餐桌上一片否认声，陶莉莉笑笑，“都别当面装好人啦。
方波由桌底下爬出，坐回位子，茫然环顾四周：“都喝好了么？”
莉莉，你说，我这人算不算好人，够不够意思？”
上哪儿再找我这么好的一个人？
耿大夫态度不好，医术高超，好医生的医德不在是否微笑而在于能否尽职尽责把病人治好。
“好吧，”耿大夫开口了，“您不就是要求不排队马上治么？
好母亲与好母亲之间，无论别的差异多大，总有一点可以沟通。
倘若周华好了，她会远远地站一边祝贺他们幸福。
他们那有上亿的机床设备需要处理，虽然都是七十年代产品，可是使用少，磨损小，还有许多属于高精尖类产品，现在还是国内领导新潮的精密仪器，数控机床，反正咱是不懂，说了乱七八糟好长一串名字。
这里有手把着手教他学技术的秦师傅；有许许多多亲如弟兄的好伙伴；更有面前这位如严师似慈父的老厂长；还有……还有什么？
他停了好一会，似乎下了很大决心，才说：“那……咱们就在外边吃点饭，看电影去，好吗？”
袁寿山一宣布开始发言，大家便一个紧接一个，把事先准备好的发言稿哇啦哇啦宣读一遍。
特别要控制好温度和压力，温度不能过百，压力不能超三，……”
“好吧，你可以去试一试，但我要提醒你，不要把事情看得过份简单了，各方面的关系很复杂啊……”
多么好的领导同志啊！
“请您帮助约定个时间，我好准时来，以免再来了又遇上开会或别的什么事……”
他找个空桌坐下，一边吃着，一边想：嘿，买原料要象买烧饼这样顺利该有多好啊！
不久，看了一部反映地质生活的电影记录片《深山探宝》，好，答案一下子就找到了：到边疆干地质去，做一名勘探队员！
我忙从驮架上抽出地质锤，用锤柄往它脖子上狠敲几下，意欲将它拨回头，追赶大队，不想这样一打，它反而继续朝西跑起来，一颠好高，差点把我摔下去！
唉，要是能拢一堆火多好啊！
太阳升起好高了，我没有醒来。
坏东西，你害得我好苦！
哈，真没想到，眼前竟有如此这般的好地方！
一种观点认为：只要国家把握好调整经济的力度，潜在的需求是很难大量转化为现实需求的，因此，通货膨胀不会以物价上涨的方式表现出来；另一种观点认为：国家紧缩力度的逐步放松，为潜在需求转化为现实的需求创造了条件，如随着利率的下调，储蓄增长幅度呈下降趋势；随着国家对社会集团购买政策的放松，集团消费增长很快；另外，今年的投资需求也呈扩张趋势。
这时如果有一壶水，不，哪怕是几口水，也好！
我以为这一带必有一汪泉水或是一口好井，寻觅半晌却什么也没有。
大家站在山上望了好久好久，有人说是个男的，有人说是个女的，也有人说是个姑娘。
他欣赏地看看，似乎也有些惊异，“都是个人压箱底的好东西，今天全端出来了。”
站长见是做思想政治工作的好机会，休息时候，主动向我提些问题，如年龄多大，家在哪儿，哪个学校毕业的，和亮子是不是同学，等。
一日之内，打出一口好井，而且离站里只有二里路，指战员们的高兴劲儿可想而知。
听张世幸这么一说，男同学也就不说什么了，虽不情愿，可还是站好了队。
刘正源站在前排，拉住张世幸的袖子：“司令，这样做不太好。”
他的脸红一阵子，白一阵子；刚才那不知如何是好的尴尬，一下子化为怒气，他已经一忍再忍，简直要爆了！
下次，还可以再提前些，提前四十分钟——干脆，别上了更好！
两个窗口的后面，都有一双眼睛注视着操场，两个人都有种担心，怕再发生什么不愉快的事；两个人都想得到真实的第一手材料，好心中有数。
这几天，班上发生了些事情，我都没有处理好，总觉得——有点对不住大家……”
犹豫了好几天，他把书目交给了她，方小方乐呵呵地答应了。
她知道谢军这几天请假没住宿，这样，两人在校外小马路上走走唠唠不比在校园里好吗！
你成绩那么好要考不上，那我就更没希望了。"
"好吧，你还急着回家，这些书你放心看吧，不用还。"
我们要不骄不躁，乘胜前进，更好地完成华主席、党中央交给我们的光荣任务。
期中考试时，她是费了好大的劲才挣扎出来的呀！
初中时那充满了操作乐趣的物理，真吸引人，八十分、九十分的好成绩，曾使不少人立下终身研究它的宏愿。
私下议论：你要是告诉我们考这道题该多好，我们把它背下来不就完了！
也可能又要重复那句令赵翔伤心的话："我算不行了，赵翔，真想退学不念了，人家谢军学习那么好，都……"
远不如象何力那样倒下去好……
她好大一会儿没说话，走了一段路，突然象是明白了什么似的，又哭着说："哦，可怜的洁，大墙里的生活磨掉了你的锐气。
因为我遇到一个好狱友，他用他的亲身经历教育了我。"
所以，我一边苦学文化，一边贪婪地读中外名著，恰恰当时是大量文学名著再版的时候，我希望充实自己，好早日完成神秘人的嘱托。
她这样默默地呆了好大一会儿，才从怀里掏出一张叠得整整齐齐的纸，伸展开，弯腰铺在大青石上，又出神地盯着那张纸，嘴唇不时地动着，象在祈祷，又象在诅咒，还不时地拿起那张纸，朝湖心象弯腰鞠躬似地摆动着。
我心软了，忙说："好吧，晚上见，在什么地方？"
昨天，那个小妖精和我扯破脸皮骂了起来，她炫耀找了个小科长，骂我是没人要的破鞋，我急了，说我的对象比她的好千倍，她说我不害臊，说出来听听，领来看看，我就说出了你的名字，我，我实在没有办法……"
我叹了口气，不知说什么好。
犹豫了一会儿，我终于脱口说出："好，沙莎，明天我就去！"
我怕这假戏会真演下去，忙说："沙莎，难道你以为再找不到一个比我好得多的男人了吗？"
"好吧，你讲给我听听吧！"
那化妆成农村卖水果小贩的吴所长并没在春晖饭馆一带停留，他的出现是故意给林明达看的，好让林明达安心地乘车离去。
如果在浮山上预先安伏下便衣，截断歹徒的退路，使那个亲手动提包的落网，即使抵赖，也好处置。
"好吧，答应我们的条件吗？"
尤其是她父母先后去世，被林美玲邀到家里住后，她俩更好得跟一个人儿似的。
她想好了，就屏息静听着，时刻准备应付不测。
"这风流娘们儿装得倒正经，白长了这身好肉。"
熊爷手里捏着酒杯，眯缝着小眼珠子，兴致很浓地欣赏着手下怎样征服这个绝代佳人，他相信"鹰爪子"会把这块又嫩又香的好肉端到他的嘴边，让他一人津津有味地品尝。
鹰爪子"也不说话，心到眼到手到，一拳落到对方的右脸，一口血即刻涌了出来，正想溜走的黎小玲看到这情景，顾不得光溜溜的身子，上前护住曾救下自己的年轻人，他慢悠悠地抹下一把血，又慢悠悠地冷笑着："好小子，算你爪子上还有二两功夫。"
熊爷一直是摆着决斗的架式看，腿肚子软瘫下来嘴巴还强硬得很，"小诸葛"上前死死地抱住他，好给他一个台阶下，熊爷说："今天算是饶过了这小子和小骚娘们，下一回一个一个地收拾你们，等着瞧吧！"
她又说，"要是都有这样的晚上多好啊，你说是么，王先生。"
跟王先生还是不提哥哥嫂嫂的事好，她想。
尽管马拴热心地三一回五一回常往她家里跑，她总是躲着不见面，急得她父亲把她骂过好几回了。
她并且还给加林买了一条好烟，已放在自行车的花布提包里了。
加林高兴得脑袋一扬，用农村的粗话对他的情人开了一句玩笑："实在是个好老婆！"
巧玲早已看出她二姐在爱加林--现在知道她真的和加林好了。
加林给咱一村人做了一件好事，你们却在咒骂他，实实的冤枉了人家娃娃！
大家于是开始争着舀水--赶快担回去好出山呀，太阳已经一竿子高了！
河汊子很窄，好汉子能一跃而过，一跃而过便是好汉子。
她脸皮厚嗓子好，票房里上过台，装神弄鬼三分像，加入宣传队也就挂头牌；《兄妹开荒》扮哥哥，《夫妻识字》演媳妇儿。
这种空调器制冷好、耗电少、电流小、噪声低，并具有自动调节卧室温度、循环和过滤室内空气的功能，适于２．５－３安培电表使用。
这种碳素纤维渔竿以高新材料碳素纤维为主要原料，具有强度高、弹性好、重量轻、外型美观华丽、使用寿命长等特点，各项技术指标均达到国际同类产品先进水平。
噢，真美啊，真好哇，真安静啊！
英子的心被戳痛了，硬撑着，没表现出来，只淡淡一笑，拿话岔开：有奋斗精神，强人，当然好。
出阁头一年逛一回隆福寺庙会，挨了男人一顿好揍，婆婆也煽阴风，点鬼火，骂。
咱们还有三十年的好日子。
"发型做得这么好，我可不敢睡觉了。"
他们看到自己差距的同时也看到天津在外地有很好的声誉，那里的同志很羡慕天津的政治环境，说天津人心齐，劲足；基础设施抓得早、投资环境比较好；经济基础和技术水平比较高；腹地广大，资源丰富等。
别，姐姐，她说，好死不如赖活着。
当时，他的压力好大呀，是同情，支持，当陪葬呢，还是一刀两断，弃旧图新？
行前，聂市长说，此行一是学习西北地区的好经验，二是考察那里的重点企业和市场，三是商谈经济联合协作的思路。
不是控诉，二十年来，她还真不知道那个滋味有什么好。
比如，根据大西南资源丰富，地势险要的特点，有人建议成立'西南航空公司'就是一个很好设想。
"总经理同志，请你谈谈长城公司的设想好吗？"
这下好了，要翻船喽！
黄凯好心疼啊，他跳起吼道：“好哇，把你几个卖了，也赔不起！”
按理，通信学校是野战军司令部的一部分，应和部队机关一起渡江作战，而且巳经做了布置……但是，野战军首长考虑到这一千多最大超不过十八岁的学员兵没有战斗力，容易造成损失，而飞速发展的战争形势，急需电台、报务员，因此决定通信学校留驻原地，抓紧训练，学员早毕业，好走上工作岗位。
历史不仅把天津这个港口城市、北方的经济中心置身于国内市场的大海，同时也把天津引入了国际市场的汪洋，只有率先走向世界，才能更好地服务内地，成为合格的门户、窗口。
夏季粮油收购形势较好
你是部队转业的老同志，又是刘县长的……组织上考虑到影响，先找你个别交代；如果你态度不好，就得把问题交给群众……好吧，你好好想想吧！”
“素婷本人是很好的同志，可坏在她的反动家庭手里……玉冬的家庭是革命的，光荣的，她本人又是很好的同志……我有什么不同意的呢？”
要知道有今天，当时要不是受伤叫敌人俘虏了，而是牺牲了多好！
“你是个女孩子，又是打仗的前方部队……你的心眼那么实，对人那么好，人家敬你一尺，你要敬人家一丈，老叫自己吃亏，从不占人家的便宜。
入党大会上你不再说这件事，对谁也不说，烂在心里就好啦！”
明明知道她是个好女人，受过旧社会折磨的女人，对新中国满怀期望的女人，而他又需要这样的女人，爱上这样的女人，可结局就是不能圆满。
我吃不下饭，睡不着觉，体重减了八公斤……爱我吧，好同志！
你跟个大你好几岁的男人，两个孩子的男人，图的什么啊！
“玉冬同志，你真是个好同志！
这批小将所以能在现场会上取得这样好的成绩，是他们几年来在大庆党委的领导下，顶着“四人帮”的压力，坚持学政治、学文化、学技术的丰硕成果。
在总产量只增长０．５％、销售量下降１％的情况下，工商利税却能够达到７％以上的增长速度，说明该行业在节能降耗、调整结构方面做出积极努力，获得较好的综合经济效益。
你也听说过，那就好，我认为，它并不完全是迷信，不过是古人把它神秘化了罢了。
“好，明天我们一早去公园。”
这趟是个美差：一，我在西湖嘛还是太湖，找个好地方住下来，他们也不会催我；我到省城去找老齐，他们也不会管我，就是我出去休养一年，你看他们会嫌我在外面待的时间长吗？
因而，这三个人一坐下，问了几句好，出了几个谁都知道的治感冒的偏方以后，很自然地就扯到干部的甄别考试上来了。
要是由唐书记来主持这次甄别考试，我看还好一点。
这么多年下来在唐书记领导下不是也很好么？”
这种担风险的事，还是让陈抱帖这样的中青年干部去干的好。”
王恩鸿比他大好几岁，资格也比他老得多，差的是没有文化，不然早当上省级的厅局长了。
我发觉你们俩是天生的一对，地造的一双，配得再好也没有了！”
我说你们配得好，指的是这点。
海南又鼓起勇气问，“罗斯福夫人与罗斯福不是也配合得很好吗？”
但是，不管怎么说，自己的确太毛糙，太容易冲动，已经过了“而立”之年，还象个不经事的中学生，好动感情，浮躁浅薄，一触即跳。
多好的兄弟民族工人呐！
冯俭一再受到挫折，别人能入党、提级、捞个好工作，他却长期沉沦下僚，屈居煤矿。
她一边哭，一边指着督办大楼叫骂：‘盛世才，你这断子绝孙的，不得好死，你死了都没地方埋你这身臭肉……’”说到这儿，骆剑青顿足高叫，“十年间，他害死了多少人，监狱不够用，就征用教堂、满汗王府、刘文龙公馆充当监狱。
冯俭走上前招呼道，“李奶奶好吗？”
沉默了一会儿，曹茂林说：“好，这篇文章我暂时放一放，先写那篇评温儒雅创作风格的论文。”
今天卖座好，那么，大家同去吃牛肉面；明天不上座，那么，大家一块儿勒紧腰带！
啊，我的孩子，啊，我的好闺女。
他知道咱们有好几百万久经战火考验攻无不克的人民解放军，他觉得不太可能让一些毫无军事知识的学生工人妇女店员去上朝鲜战场，他觉得他们是先进分子骨干分子领导分子，他们应该领着大家去做一些实际有意义的事而不是乱哄哄地呐喊与哭泣。
洪无穷同学是个好孩子，好少年，洪无穷你是党的乳汁、革命的乳汁哺育大的。
如果罪行不严重，或者本人态度好，或者有立功表现，当然就要给与宽大处理，你当然也应该拥护这种宽大！
我们也有很多缺点，我们也有做得不够的地方，当然，欢迎你给我们大家提出意见……现在呢，一，洗脸，二，上厕所，三，睡觉，响应毛主席的号召，健康第一，做到身体好，学习好，工作好！”
钱文不知怎样说才好。
你们从小就好，你们已经谁也离不开谁。
妈没有找着一个好主儿。
妈都准备好了，妈不跳井，妈也不上吊，不想抹脖子。
妈有走得安安稳稳的好办法。
“当然，玫香是个好孩子。
你娶了玫香，其实对于我好，我放心。
他要是平凡一点就好了。
其实妈在一旁边看得清清楚楚：玫香又有什么特别好的呢？
她相信正鸿能找到比她各方面都强，强十倍强百倍的好姑娘，她愿意永远地祝福正鸿幸福。
你们从小就好，你们已经谁也离不开谁。
妈没有找着一个好主儿。
妈都准备好了，妈不跳井，妈也不上吊，不想抹脖子。
妈有走得安安稳稳的好办法。
“当然，玫香是个好孩子。
你娶了玫香，其实对于我好，我放心。
他要是平凡一点就好了。
其实妈在一旁边看得清清楚楚：玫香又有什么特别好的呢？
她相信正鸿能找到比她各方面都强，强十倍强百倍的好姑娘，她愿意永远地祝福正鸿幸福。
陈晋迸发出一阵大笑，他温柔地拍拍女儿白净的额头：“我这不懂事的小猫咪，呆在爸爸身边多好……”
说好了午饭后要去西山赏雪的嘛。”
季森从前带弟弟来玩可是从来不说这种话的，她觉得委屈，但强作笑脸，“常来姐姐这儿玩好吗，姐姐有好多好吃的呢。”
“换平·克劳斯贝的唱片好吗？”
陈坤见父亲一张口气就那样冲，连忙递上香烟：“我姨说，她要是身体好，就自己来说了……”
“心情好，多喝，心情不好，少喝。
恨什么呢，有什么好恨的呢？
脾气再好的牛也架不住抽。
老亮脑袋根毛没有，声音好脆，赛拍西瓜。
好长日子没来，我眼珠子不记事。”
门楼上没一块砖没雕花，好赛府县太爷的住家。
死账变活账，死钱变活钱，旧货变好货，有买有卖，买卖就欢。
八哥把他们分做两拨，一拨守在码头，只要见南来北往买卖纸笔墨砚的，上船就谈，货好就买，跟手就卖。
这叫：坏了没人说，好了有人骂。
换句话叫：有骂就好，没骂就糟，不好不坏乱嘈嘈。
不赛看风水，好赛盗墓。
"好，我直说了--"蓝眼把右腿往左腿上一架，打后腰拔出烟袋塞上烟叶，胳膊短，烟袋长，点火够不上。
这话把二奶奶脸说白了，蓝眼看见赛看不见，接看说，"可是您后花园那假山堆得好，把凶字消去一半，凶字也把您宅子消去一半，您当下半个宅子不是废了？
再加上国营店的信誉好，明码实价，不坑不骗顾客，遇有顾客购物回家不中意者，还可以退换等一系列良好的售后服务，顾客在"货比三家"之后，心理上开始向国营店倾斜。
这个时候，国营店再展开攻势，不断推出各种新潮服装，集"精、巧、新、好"于一身，岂有不胜之理？
不会儿那墙头蹿了一个黑影，惹惹一惊，心想二叔好灵巧的身手，飞贼赛的，再瞅是只野猫。
天津卫念书的阔人好修园林。
园子好大，前后左右是四条街，外墙直上直下，两人遛墙根转一大圈，也没找到下脚的地界。
朝里一望，好一片水光月光灯光树影石影人影，树影落在水光里，石影照在月光里，人影立在灯影里，就赛一张画铺在眼前。
惹惹打小没见过二叔这样打扮，心里好奇怪。
腊是好腊，润洁赛玉。
一炷香功夫，居然眼动嘴动手动脚动肚皮动有呼有吸有气色，却好赛还阳回春返青起死复生。
惹惹高兴得大喊大叫："好了，好了，病要好了。"
大年根儿底下，好东西都抢光了。
车要是空的还好，偏偏一车鱼，足有一千斤，愣是叫鱼轧死了！"
惹惹人凉心凉心气凉，这一凉，觉得不妙，怕不是好兆。
"甭管是不是最后一次，"郭燕说，"吃好了最要紧！"
"起明呀，我早就说过，"邓卫端起酒杯，"你小子有命，命好！
郭燕羞得满脸通红，只是抿着嘴笑，不知道该跟这浑小子说什么好。
"可我，"王起明被这话触动了心事，"还不知道干什么好哪！"
"也不管是好的坏的，有人影没人影都往家搬，你怎么也不试试就搬哪？"
不愧是艺术家，这么好的嗓子，听着透亮儿。"
"炒锅"也喊："这段《四郎探母》真好，再来段《小寡妇上坟》吧！"
"这不假，可是更重要的是，咱们的货好！"
共同基金制度较好地处理了这对矛盾。
"我们和工人的关系很好，这确实很重要，很重要。"
"为什么有这么好的关系？"
"Ｊｅｒｒｙ，妈咪出去上班了，给你挣钱，你呢，乖乖地在家，听话，别淘气；你要是听话，下礼拜，妈咪给你买个新玩具，好吗？
她跑在Ｊｅｒｒｙ面前，抱着它说："Ｊｅｒｒｙ，别怕，不理他，他好坏哟，就知道发脾气、打、骂，疼不疼？
他吻了她一下说："我好想你呀。"
你是个好孩子，你是我们的好孩子。
我好长时间忽略了你的美德，只有在这个时候，我才找到了你，Ｊｅｒｒｙ，你不会生我的气吧？"
中学读书时，我有点发疯似地爱上了比我大好几岁的夏克明，当时他已经是工厂的青工，没多久，他去参军了，我和他的联系因此中断。
油腔滑调，我看你是生意越做得好，人越学得坏。"
别人心底的秘密，还是让它们留在别人的心底为好。
"我在想，时光永远停在这一刻多好。"
"克明，等你病好后，我一定做个温顺的好妻子。"
夏大女噙着泪说的话，为这次本来可能闹得不可开交的分配遗物，定下了一个很好的基调。
这种文革邮票保存得好，说不定能卖个好价钱。"
当然，作为一个投资者，我所选择的上市股票的原则是：１、发行股票的企业必须是真正的商品生产者；２、发行股票的企业要具有较好的发展前途；３、发行股票的企业要经过国家有关部门的审批，具有信誉。
他的眼睛根本没看见书页上印着的是些什么字，耳朵支愣着把餐厅里吆五喝六说说笑笑丁丁当当嘁嚓咔嗒的各种声音都听了进去，大脑急速地对这一杂乱的声块进行分解离析，很快就分辨出斜前方靠窗下的那张桌子上的吃客们已经酒足饭饱，有个人正打着酒嗝搬开凳子站起身，有几个人正放下筷子抹嘴丫子也要起身离桌……他赶紧借翻书页的工夫朝那个方向扫去-眼--果然都吃得直打饱嗝纷纷起身离桌：桌上摆的大钵小碟里剩了不少好吃喝！
他也曾星嘣儿地碰上几回吃生米不听邪的服务员和小分队，生生地硬把他连推带搡地赶出饭店，使他眼睁睁看着几乎到嘴的好嚼咕被呱呱呱地扣进泔水盆子，好不愤怒好不心疼，但终因有那红皮子书捧在手中，他不敢硬梗脖子把他们怎样，他们也没一个真就敢把他一绳儿捆绑了去。
明白了，较真儿准没好果子你吃；糊涂造没准儿就能混个滋润混个足兴！
说你妈这辈儿开始赶上好时候了，不兴包脚了，闺女媳妇大脚嗒的也没人说丑了。
相面先生给宋笑莲相过面，说她什么都好，就是命硬克夫。
她问：命硬、克夫，怎么又说什么都好？
女人啦，属阴的，绵软善和了命就好；阴亏阳盛刚强大发了，就--嗐！
有的人不缺吃不缺花也不缺男人孩子，活得比我‘好’。
“那，好吧，今晚你就住我这。
办得很好，名声在外啦！”
“喔，”葛书记大概看在苏福康的面子上，伸出了保养很好的手，略微握了握，就跨开大步。
小凤不响，蔑视着亮亮，思索了半分钟，说：“好吧！
亮亮一听喜出望外，连忙点头：“好、好！”
“这片名真好——我爱晶俊，不爱你。
而且，严家骥真想出气的话，你拒绝联营，那好，他可以向乡里，甚至向隔壁村投资，到时人家搞得轰轰烈烈，舆论就对你更是大不利啦！”
苏福康愁眉苦脸想了一会，踩熄烟蒂抬起头说：“好吧，我尽量照你说的去办。”
苏先骏说，“他的胃口好大，他到我们团一讲话，我就听出来了。
洒度兄，你在会上讲得好，这支部队非叫他给带垮不可。
“一期的也未必是老毛的对手，他听他的还好，若不听他的，老毛迟早也会把他弄掉的。
“还要看看，到了湘南同南昌暴动的部队接上关系，也许会好一些，等一等吧。”
“没啥子好等罗，反正我也没有一兵一卒，我是要离开的，老毛以后就是做了皇帝，我也不跟他。”
“好哇，你原来是特遣大使呀。”
他立即集合好队伍，又把刚才抓他的土匪捉了。
我们绕着井冈山又转了大半圈，我发现顶属这块地方好罗。
“好，好哇，这才象个革命政权的样子！”
我们有一个议事的传统，这当然很好，议事是为了把事情办得更完善更周全，避免差错。
议事是为了更好的办事，是为了快办事。
她连夜准备好他嘱托她搞的农村调查，准备好他最喜欢吃的油炸干辣椒，天不亮就启程上路了。
“好你个梅姣姐，不好好坐月子，净琢磨人！”
户部山风景好，地势高。
升嫂去了，老太就问老布操办续娶了没有，“年轻轻的，得快着续一个，打听哪里有寡妇什么的，说一个，好替你拉扯孩子。”
他又拘束，又紧张，想陪笑脸又不敢笑，不由自主地“啊啊”几声，便佝偻着腰身，把两手互相操在袖筒里，低着头蹲下来，把脊梁贴在间隔的木壁上，恨不得自己变得越小越好，同时盼望着她们快些走开，让自己少受这个拿捏。
卢沟桥人识货，我们发明的民用'热管采暖系统'，这回算是找到了好婆家。"
人年轻轻的，早该嫁人，说起来，也怪父亲糊涂；如若找人帮家务，也该找那上些年纪的才好，怎么该把升嫂找来，她也曾劝父亲别这么做，但他不听。
洪言标站在水塘边的路边上，心里前三后四、左五右六地瞎盘算，盘算着是回去好，还是走开好。
这些推车赶路的也邪，人人都希望自己车子叫得好。
不比赛走路快，不比赛生意好，偏要比赛车轴磨车耳的怪叫声。
现在郭广英就要跟我私逃，以后的日子是好是歹还不知道，要是再干缺德的事，就丧尽良心了，“善有善报，恶有恶报”，这话不是说着玩的。
好好伺候他，咱对人家好，人家才能对咱好，明白吗？”
郑婶走后，他又叫方方不要离开，“等我洗完澡，你好帮我把澡盆架出去。”
贺龙待老汉把话说完，笑眯眯地说道：“老人家，你老不晓得，共产党可是个好党啊，一心为穷人，我贺龙枪里来、弹里去地打了半辈子，才找到了这么个好党。”
这当儿，有人问：“胡子，你说红脑壳好，我也想当行不行啊？”
贺良六慢摇了下头，又说：“常常，你说红脑壳好，就算好，可红脑壳专跟蒋介石做对头，蒋介石有人有枪，你们两手空空，能把蒋介石打倒吗？”
贺龙说：“大姐，逸群是党内的好同志，我们也情同手足哇。”
贺龙也知道这些家伙没什么好东西，因刚到，力量还不强，不愿过多树敌，对这“八大诸侯”也表示了一点客气的态度。
当时走了过去，从那战士手中一把夺过烟斗，笑道：“有这么好的烟，为何只你自己抽？”
你们不要怕，这是贺龙军，媳妇快起来，门前点个灯，照在大路上，同志好行军。”
集体户里有几个女生对我挺好的，我对她们都不感兴趣，但心里却萌生了邪念，谁向我献殷勤，我就将计就计占有谁。
抽奖卷，倒真是还钱的好办法，如果能中上３０００块就什么问题都解决了。
大狗熊真贵，９２元，不过真好玩，你起床的时候它会对你说：‘早晨好，祝你今天走好运！
钱真重要，有钱真好，愿望中的许多事情有了钱都能实现。
寻觅强烈感应好难、好难。
有好长时间了，嫁给丁鑫的幻想成了她欢乐的源泉，爱美的动力，生活的希望。
时坚赶忙解释说：“周师傅你别误会，我也是为了你好。
“凡事，圈子缩得越小越好。
可是，一不作二不休，娄国定左腮上的肉枣只是暗暗耸了两下，就镇定住自己，毫不迟疑地答道：“那好，漠之，我完全照办，蔡先生就不叫他了。”
她从心底感激奶妈今天出的好主意。
本来，扔开书本绣枕头，也真是打发日子的好主意。
自已偏偏又鬼迷心窍，用鲜血在快要绣好的枕头上，写下了“杨月楼”三个大字。
韦王氏连喊“好美”！
多好的风光，你看够啦？”
“月楼，就让他们搜查好啦，看能从我们家里抄出什么毒品、私货！”
过了好一会儿，王妈急勿匆从外面奔了进来。
“冤枉呵──我的好孩子！
丁少奎剜曾历海一眼，勉强应道：“那好吧。
惜玉走了之后，范五把里外的门锁好，匆匆找韦王氏去了。
“那好，罚你五千，救济难民。”
有话好说，有事好商量嘛。”
“托蒋专员的福，还好。”
然后，啊地一声，象是叹好味道，又象是发散心中的块垒。
医院对她很好，大概是考虑到工作比较辛苦，见习期满转正时，便给她调了工资，于是她的工贤比同届同学要高一级。
当然，由于爹妈给了她一副好模样，在舞场上，她倒是春风得意。
交朋友，要选思想好的。”
王大夫自我感觉太好，他受不了这种带奚落味的告诫，受不了这种带政治味的压力，一气之下，和胡友松分了手。
李宗仁今天晚餐的胃口倒很好，他似乎觉得什么菜都比往天好吃，久没进行过这么大运动量的锻炼了，这无异过去打一场硬仗从阵地上下来，饥肠辘辘，恨不得一口就吞下两只馒头。
如今解放了，钱不及以往那么好弄，哪还能让她再念书呢！
用您最喜欢的那盒广西桂平西山茶，好吗？"
李宗仁点了点头，他留着一包桂平西山茶，一直特好的罐头盒装着，平时总舍不得用，逢年过节时才打开来沏上几杯。
李宗仁和郭德洁按照在家里商量好的礼仪分寸，只以笑作答，并没有趁势热情寒暄和过多表示。
早知让王光美女士遭这种不白之冤，不如当时不认识她还好！"
山牛松了手，不知怎么办好。
突然，环环细眉一扬，说："好了，好了，我想了个挑女婿的好办法。"
说它开得越多越红，就有好年成，就有好日子过。"
有一个勇敢的后生叫张郎，武艺高强，学得一手好箭法。
"太好了，太好了。"
山牛是不爱念书的，他见环环和要武说得火热，急了："别东扯葫芦西扯瓢啦，快讲挑女婿的好办法吧！"
要武邪睨他一下，说，"咱们不是预前说好了的吗？
她不知道今后该怎么办好。
人还是好的多，不管男人还是女人。
当时我虽然没被地震砸死，但混到如今这个份儿上，真不如当时痛痛快快地和她一起死了的好！
一夜没有睡好觉的高大泉，接着干送水送饭的老差事。
好哇，今个再试试，一切照旧。
干干试试，干得好，明年咱们上大锄板，开整工钱。"
新社会嘛，什么都得新，咱脑筋老，没经过，没见过，打听打听，学习学习，好跟着咱村长一块儿进步哇！"
好吧，我冯少怀更可以放开一点胆子干了；咱们就撒开巴掌放开腿，比一比，赛一赛吧！
发家致富通不通着社会主义，我还没想好，要说它就是社会主义，我一百个反对。
咱们一块儿共事几年，配合得满好，有情有意。
那好吧，一旦有了机会，我们互相帮助。"
他服从了组织，比较好地完成了学习任务。
明摆着嘛，领导上根本不管你是个人单干发家，还是搭伙生产，只要农民能过上富日子，国家能收上公粮，就一好百好，完全好。
这就叫不管你是黑猫白猫，捉着老鼠就是好猫。
他接着周士勤的话音也补充一句："是呀，你为大伙儿好，大伙心里都领情。
另一个小组长也说："这都是为咱们好的事儿，谁也不会落后。"
张金发乐了："好哇，这回咱们就八仙过海，各显神通，有什么办法拿什么办法，有多大的劲儿拿多大的劲儿，真正地把发家竞赛搞起来吧！"
褚一虎又拿出一张纸条，把那破肚子烟打开倒在那纸条上，吐噜，一下就把烟卷好了。
"好，就算你有本事。"
董向坤问小于："你说，同样的烟同样的纸，为什么你就把烟卷破了，他就能卷得很好哇？"
董向坤越听觉得越有意思，"好，说下去。"
教导员吕凡给出了个好主意："中间安上个轴，后边用人拉着嘛！"
赵永生把石头压好，正想打开密封的拉火线，忽然水把他向前拥了一下。
赵永生揣好了本子和笔，索性站起身扶在墙头上看炮击。
卸吧，卸完好去倒那一排架子。"
安小海跳上"海燕号"渔船，说："那好，小李子，腾咱俩的卧舱！"
一看连卧舱都装满了白鱼，一股又高兴又惭愧的心情油然而生，手忙脚乱地不知摸点啥活计好了。
安小海抹把脸上的苦涩海水，说："乖乖，淋浴还早点儿，过几个月再来多好。"
啊，舱里好热闹，唱开大戏啦！
陈宏奎心里说，哈，好顽强的年轻人，是渤海渔民的好后代。
喜爱的是，渤海渔民中，又长出一棵好苗子;不安的是对自己的责备，毛主席把这么好的知识青年交给他这个老渔民来带领，由于自己在暴风雪到来之前安排得不好，计划得不周，竟没有多余的干衣裳给孩子换，没有热饭给孩子吃，没有淡水给孩子喝，没有火给孩子烤。
按原计划，捕满两船鱼，火速返航，一为交货，二为向县委汇报，好尽快组织船队来抢捕，争取闹个"冷口"鮻鱼大丰收。
陈宏奎说："大家的决心很好。
年轻人点点头，对弟弟的好记性感到十分高兴，"现在，它确是遭灾了，可是受点灾有什么可怕的？
那土在水里浸泡了那么多日子，变得如同散了团的豆腐渣似的，他却使劲攥着、攥着，恨不得一口气把湿土攥干了才好。
宋旺一直最担心的就是土方，一听急了："他们不是计划安排好人挑的吗？"
按照宋旺的想法，耿常炯调到二队也好，一则二队生产上有个帮手；二则一队只剩下李青山一个头头，也可太平一些……
"快快快，种子拌好多少了？
叶怡云指着上午拌好的几千斤种子，说。
尤发一边嘀咕，一边招呼他身后的那些棒小子把已经拌好的种子装上车去，自己跑到正在继续拌种的姑娘们那边去了，说拌种的速度跟不上，要帮着一块儿干。
这一点一般不留心是看不出来的，而叶怡云凭着自己在科研小组里钻了几年农业技术的眼光，发现尤发扛出来的麻袋里的那种子很有点儿可疑，好象不是去年留存的好豆种。
"太好了，回去以后，我们一定好好向你们良种站学习。
圆眼睛小伙子说，他是从招生小组工作人员那里听来的，听说表格都准备好了，只等耿常炯一到总场，就可以办手续。
也好，那么就"考验"一下吧。
如今东大洼闹虫子，闹得好凶，你还蒙在鼓里。
想到这里，他皮笑肉不笑地说："好吧，表侄真不留面子，那我就回去啦，以后砍柴到东河沟去。"
多好的枪啊，拿到我们手里就能消灭更多的敌人。
几个闺女、媳妇抱着劈好浸湿的苇篾子，提着大钐刀，踏门进来。
陈桂英送走了大家，到屋里点上灯，侍候二狗子睡了觉，高兴地想：刚才的情景，要是强太亲眼看看就好啦。
只要发动起群众来，副业问题好解决，关键是个路线。
船舱里，老医生紧盯着荷抢摆渡的何莺说："阿妹，你又当民兵又划船，好辛苦哇！"
继英心里一惊，她知道凤兰是个热爱集体、认真负责的好记工员；对李玉青虽不知底细，却约略听说是个偷奸耍滑的角色，忙问："她们为啥事打凤兰？"
但一想自己下乡才几年，又不是在这个队落户，还不太了解这个队的底细，必须找到队里的干部弄个明白，才好处理，便对凤兰亲切地说："凤兰姐，你坚持原则是对的，我们坚决支持你们！
老支书还要她到二队蹲点劳动，依靠群众，进一步摸清这女人在背后搞些什么鬼名堂，好处理她的问题。
记得三个多月前那次见面中，老赵就曾提醒过他："老齐呀，你们矿形势好了，可别被已取得的成绩所陶醉呵。"
现在，老赵决心给下副"猛药"，好使他清醒清醒。
工人想怎么就怎么，反正都是革命行动，出了岔子，又不承担责任的，我倒落得个挨'炮轰''火烧'的好下场！
于是，他用和缓的语气继续说道："张建是个很好的青年共产党员，从他给指挥部写的这封充满革命的豪情和理想的信，可以看出，无产阶级文化大革命给予年青一代的革命者多么深刻的影响，他们是'风华正茂'呵！"
几年来的工作中，他们合作得很好，黄海提出过许多建设性的意见，都曾经得到过周川的支持，可是这一回……黄海想，周书记对修"水葫芦"的建议不表态，可能还是我的意见讲得不够具体，如果理由说得充分点，再画一张详图，周书记和同志们一定会同意的。
我还专门看了他们去年修的两个'水葫芦'，效果还挺好的。"
于是，便提笔写了一张纸条，要黄海安排好工作后，也到碧水河去一趟。
"好，咱们一块去！"
但是，我们示范作业的目的是给全团通信分队的训练引好路，难一点可以更好地检验我们的技术水平，也可以给全团如何进行严格要求、严格训练提供经验和教训嘛，有什么不好呢？
姚振望了望前面公路两边几棵大小不一的钻天杨，点了点头，心里道："好，在这里给他俩做点'文章'！"
他停了停，又兴奋地说，"我刚才看了看四周的风云，估计这阵大风过去后，下午风势会逐渐减弱，只要我们抓紧机会，一定可以干好！
徐刚也理解了他的意图，站起来说："好！
岳海接着提出下一步的任务：一定要在下午抢修好电缆。
毛主席早就教导我们，要注意培养千百万无产阶级革命事业接班人，新老干部要团结好。
前次，他应邀在团以上干部马列读书班的批判大会上发言，批判林彪鼓吹的唯心论的先验论，谁都夸他的发言好！
爷爷不紧不慢地摇着橹又问："你说说，这舟山渔场为什么这么好？"
"普遍训练得那样好，需要花多少时间呵？"
双和叔无可奈何地说："算了，红旗丢了就算了，有得有失，工作要处处都好是困难的，今后咱们要抓紧生产，把生产红旗保住就行了。
"安排好就有，安排不好就没有，事情是死的，办法是活的！"
然后他搪塞地说："好，关于民兵训练的事，我们以后研究再说吧。"
他见周虎脑子一点弯子没拐，对自己的意见根本听不进去，也非常气愤，张开嗓门喊道："别咋咋呼呼的好不好？
一下把他搞得眼睛睁多大，他望望邢华，又望望陈天祥、周虎，一时不知说什么好。
穷哥们辛辛苦苦忙了大半年，都想得个好收成，一家老小将将就就糊住嘴，塞饱肚子。
大家怕他吃亏，硬拖硬拽，好劝歹劝，才拉了回来。
谁知黄歪头事前已经下好了坏药，正在大家动手的时候，十几个乡丁提着枪赶来，不容分说，上去几个人把陆文斌的爸爸绑起来，带着就走，到了伪乡政府，定下了"目无国法，带头闹事"的罪名，上压杠，灌凉水，被打得死去活来。
大家到那里一看，陆文斌的爸爸已经被打得象血人一样，浑身上下找不到一块巴掌大的好地方，慌忙找东西抬回来。
陆文斌低着头说，“我没有很好地调查、分析，只听叔叔陆耀宗对我说水库一定修不成了，不如把车子搞回来拉货，还能搞几个现钱。
要是从小就弯，不正过来，大了也长不成好材。
原来还认为是对自己好，现在看看他包藏着一颗怎样的心啊！
就象当地老乡们形容他们所敬仰的英雄一样，能吞铁化钢，能捏石成灰，能聚气成风的好角色呵！
阿兰又说，她对这位头头几乎没有一点好印象。
当阿兰刚奔了两步，老赵想起了什么似的大叫道：“阿兰，听说曹英胃不好，你给她去要一瓶维生素Ｕ吧，那药是很好的！”
“当然好呀，这里是一块好地方啊！”
“我们还养猪，鸡也已经下蛋了，不过给老鹰拖去了几只，这都怪欢欢没把笼子罩好。”
小崔是最新一届分配来的，可她干得多好啊！”
“好的，隔两天就抽人去干。”
在这样好的地方，我觉得活一辈子还不够呢！”
“这当然很好，但是你想过没有，可能有人还没用出它千分之一的力气，就已经感到精疲力尽了。
曹英接着就向老李谈起了诸立顺和生产组的胡玉保的关系，最近立顺到山下跑运输时，胡玉保又拉住他散布一些错误言论，说文化大革命以前是百样好，现在是没一是处。
老李欢悦而赞赏地望着曹英黧黑的脸庞，笑着说，“你们不是说飞云山是好地方吗？
“好吧，让飞云山的曹英同志讲讲嘛！”
“好，曹英同志，你讲得好！”
但是，马上响起了一阵宏亮而沉着的声音：“今天的会议开得很好，这就是办场问题上的两条路线斗争，也就是我们农场要前进还是倒退的问题。
这不是什么乱来，这是好得很！
“曹英同志说得很好，这是小将们在向我们挑战，他们跑在我们前面了。
温州鞋款式好，卖得快，利又厚，卖温州鞋的人都暗自叫好。
不管好牲口，乱拉尿，就凭这一手也得罚你把秫秸都卸下来查一查，快！
“误了做饭，你敢担承，咱就卸车，我到队部好向庶务长官说清。”
这时赶集的人越聚越多，吵吵嚷嚷，都巴不牛车快过去，好放行。
吴刚给辕牛紧了紧皮肚带，会意地自言自语地说声“好，走！”
老大爷接过鞭子，笑眯着老花眼小声地说：“好，吴队长！
有人问一家鞋厂的老板：你们不可以把鞋做得好一些，加些价出售吗？
“好的，八分一盒，吸着吗？
吴刚心里不由地说声：“好哇，我正要找你小子哩。”
可忽见他猛一抬头，诡诈的急问道：“好！
千言万语不便多说，吴刚对王黑旦等小孩说声：“好，跟我来！
这大抬杆排子枪是王石头指挥着地道里的民兵瞅准机会打的，这一下正打在节骨眼上，打得好！
自从早晨民兵基本上完成掩护群众转入地道的任务后，便想寻找战机，狠敲敌人一家伙，可总找不着既杀伤敌人又不伤害被围群众的好机会。
黄建安说：“小江，装配车间革命和生产的担子很重，正是你锻炼的好地方。”
江海涛说：“是向好的方面变，还是朝坏的方面变？”
黄建安说：“的确在朝好的方面变。”
沈丽萍同陆高春握了握手，又向黄建安伸过手去，她看了看黄建安，不觉一愣：好面熟啊！
江海涛拍拍肖武斌的肩膀，说：“武斌同志，你热情地同工程技术人员一起搞焊条试验，这个精神很好，我们一定支持你。”
他看着看着，不禁脱口称赞说：“好家伙，你这一改改得好！
高猛虎见了那张图纸，忽然想起了什么，连忙走过去，从肖武斌手里把图纸拿过来，递给了沈丽萍，兴高采烈地说：“武斌昨天一夜不睡觉，把我的图纸修改了一下，改得非常好！
高猛虎见沈丽萍只谈传动结构很好，不谈其他，可见其他部位还有一些不足之处，便恳切地说：“老沈，我们马上要画加工图了，为了少走弯路，你就再帮我们仔细看看和改改吧。
如果发现什么问题，或者有了更好的设想，马上就来向你们请教，一起研究，好吗？”
他嘴里虽然不服，心里却暗想以实际行动让支部书记对自己有个新的评价；同时又考虑到翻转架事关重大，多听听意见有好处，所以望着沈丽萍说：“那好吧。
又听她说要算总帐，那颗猛烈跳动着的心，又陡然往下一坠，好长时间才回过神来。
你呀，已经病入膏肓，好不了啦！”
作为肖武斌政治上和生活上的伴侣，她为自己没有能够帮助好丈夫而惭愧，而内疚。
他跺着脚，挥着拳，大着嗓门吼叫起来：“好啊，我不如马全福，我不——如——马全福！
那好吧，用不着你赶，我自己——走！”
在这一点上，黄建安比他好，黄建安很温和，能平易近人，肯讲知心话，和自己的心贴得很近。
一天晚上，大家扯了一阵，正准备睡觉，苏大麻忽然摸到我们住的破草棚里，鬼头鬼脑地说：‘从现在起，你们每夜在古墓群打一个洞，我额外给你们每人一盒烟钱；要是谁发现了那座将军墓，嘿嘿，就送他五十亩好田……’没等他说完，我们就回绝了：‘对不起，这样的差事我们可不干！
我想：游击队临走时，不是要我们把这里的文物古迹保护好吗？
听了他讲的意思，倒使我想出了一个干掉他们的好主意，于是我故意推托：‘干这号事怕要落得千人唾，万人骂哩！
’大家明白我的话里另有文章，也纷纷表示：‘好，有艾哥承头，干！
孩子们听到这里，都不由开心地大笑了：“哎呀，您想的主意真好！”
听到这里，张队长也忍不住哈哈大笑起来，拍着艾大伯的肩膀，说“老艾，这几句话刺得好！”
这几天，他还偷偷找我反映一些零星情况：他说他爸经常在家里咬牙切齿，骂干部和群众，对他说现在没有过去好……看来，我们给苏成下的功夫没有白搭。
艾大伯接过申请书，略略看了一遍，还给他：“你把申请书保存好，在这次对敌斗争中，看苏成表现如何，条件成熟了，就可以发展他！”
孩子们纷纷把头探到艾军面前问：“你又想出了什么好主意？”
她认为安安捡豆之事，是一个很好的典型材料，是教育满堂的活人活事，就借了这一点，回头又数落起满堂来。
安安扁扁嘴说：“咱说人家疯子傻子，在队里夸人家好的人可多着哩！”
要不，今天晚上一冻，别想吃一个好红萝卜，过大年连给祖宗摆供的菜都没有了！”
不知我家的小顺（她的二孩子）前世里作了什么孽，今世里娶了这么个二半吊子，我的小顺跟着她不得好活呀！”
娘，有什么话，等我晚上回来再说吧，大长夜，尽你说，好不好？”
这样重要的生活，为啥不早点借好量具？
正在这一刹那，有个人影闪进来，“好家伙，老天照顾洗了个淋浴，好安逸！”
他暗自下了决心：今晚一定要车好大轴才下班。
当他车好一刀，停住车，用游标卡尺量了一下尺寸后，正准备开车吃第二刀时，突然身后传来一道宏亮的声音：“慢着！
“你这种高速度作风很好，有了结果马上给我来电话！”
但是当她镇定下来以后，就改口说：好！
她把右手臂往上一扬，吧的一声，吴二抓过来的手象遇到一根铁棍的迎击，一下子被格出好远。
他态度软，可志气硬，说到做到，为了使我们吃得好一点，尢其是为了那“新米饭”，他是拚出命来做了。
正哭得“伤心”之时，金凤忽的坐了起来，我说还没哭好怎么“活”了起来？
她教我自己用手捏捏；我捏了几下，她还不满意，伸出手来在我鼻子上狠狠地扭了几把，好痛！
我的表姐金凤，她虽只十二岁的人，但也算得上是个能干人，真是种啥好啥。
没有一点闯的精神，没有一点冒的精神，就会坐失良机，就走不出一条好路、新路。
表弟从大家的情绪上领会了新米饭的好外，从他懂事起，恐怕还没吃过饭，平日他吃菜叶子时遇到邻人上门来，他总把碗推过去，叫：“拿得去，拿得去，”好象人家把这菜叶子拿去，他就好吃米粥了，却不知菜叶拿去就没得吃了。
苦生在一旁帮着说：“爹，我从心眼里相信赛妹学得好的。
“我等着你来吃枇杷，好么？”
“好，明天我就去摘！”
你放心，为了好收成，我要跟困难火拼。
“好，不过生产队长不是那么容易当的。”
说到你那急躁性子，千万记着改，改了工作才搞得好，不改是不行
你在那里，就得工作的十分好。
舅爷工作方法好，群众就喜欢他，他就是会
我从学开抽水机里，得出一条改躁性的经验，你看这经验是不是好？
小金踩死了一个蚂蚁，想起他从来也没想过的东西来：“好孩子？”
“小金，你不想做个好孩子吗？”
小金想着说自己最苦最可怜，可是一想：不对，老孙伯能教自己做好孩子呢。
我坏，你打我好吗？”
说着，他拿起了白牛的耳朵，在自己的脸上拍了几下：“好啦，以后我们好好的………”
用爱怜和喜悦的眼光，把小金看了又看，不住地叫他“好孩子”。
不久，小金就当了看牛的小队长，带阿明、阿福等五个孩子，“丢镰刀”等等把戏，被“看谁把牛看得好”等等友谊的竞赛代替了。
长胜连忙点着头，觉得这是个好主意。
“好，”伪军官突然转身指着群众对水生说。
有一次，我实在没有复习好功课，就缺了一堂。
从他那里我又知道了“泽尼特”和“狄那莫”都是苏联的著名足球队，但“泽尼特”没有“狄那莫”好，我想他也许是个足球迷。
小吴声音更低了：“请你找外科护士桂兰听电话好吗？”
桂兰，我是诚心和你好呵！”
她想：“他是多么好的一个工人！
小吴低声说：“桂兰，你看哪个牌子的表好，就挑哪个吧！”
“当然好啦，当然好啦！”
老检查员一看在小吴后面站个姑娘，好面熟，可一时想不起来，就问：“小吴，这是谁呀？”
在比武最热烈的时刻里，唐在喜虽然也急过一阵子，但是基础总究是他的工段里好，所以红旗还是他的，现在他又显得笃定起来。
有的说：“好啊，老子反儿子的保守啦！”
唐在喜的爹老福宝，他虽是五十开外了，筋骨倒是挺好，解放后就没有请过一个钟头的病假，全厂几千个工人当中，也是数得过来的一个。
因此老福宝常常在旁人面前夸她：“我们的小凤真好，真好，要不了三年，她能赶上我们这些老头子的。”
梅英很理解妈妈的心情，从来不向妈妈发脾气；她总是笑着给妈妈解释说：“我身体好，脑子好，下地一干活，脑子也就休息过来了。
大家尊重我，我就得自己先学习好，要不还算什么老师呢？”
王大娘虽然好劝梅英休息，但却喜欢梅英写字。
我在你后面看了多会了，你给玉良写的很好，我举双手赞成，也把我的态度写上吧！”
王大娘对梅英一五一十地说：“第一条，扩大公共积累，这我早就给你说过，这是因为有了钱，好叫社里买农具，搞水利化，多办工厂。
“好，好，妈的认识真对。”
王大娘兴奋地拿起信纸说：“好，梅英！
坦白地说，我总也没有个好脸色。
你好──”下句话没好意思说出嘴，意思是说，你好，连高中都没考上！
还好，如今人家还没丢下我不管，不是时时刻刻用他们没形的大手推我前进吗？
千好，万好，都是嘴巴子上好……”
可是当面有生人，情况比刚才还复杂，怎么好插嘴？
我们靠近大庆，要学得更快更好
有一个战士和一个叫小红的好，另一个就对那个叫小雅的好。
有人说喊：“这个年节，就是好机会。”
「从他帮我们安置好火，试着烙过头一锅苦楝子走了，就没见他再来过。
「好态度我并不是没有，单看对什么人使！
赵文安便吞吞吐吐，不长不短的最后说：「好，那好。
因为赶了好远路，走得又急，赵明亮的眉头和鼻尖上，都流出了汗珠。
」他擦了一把汗，又自言自语的说：「天气好热，好热，我看得上紧动犁犁地啦，上紧出车送粪啦。
区委扩大会上，黄亦辉侃侃而谈："当前，海外加工业正在向亚太地区转移，这是千载难逢的好机会。
孔令顺看着对方那难受的样子，就更加温存地说：“老曲啊：我知道，农村合作化了，有些曲艺人员嫌每天收入少，愿意回乡生产，当然这也是好事情，可是你搞曲艺搞了一辈子了，县里可以对你照顾。
有些新词很好，有味道，说起来也顺流。
这几年来在他和剧团、艺人打交道中，以及凭他自己听来的一点知识，也知道这种硬叫艺人赶任务自编自唱，不是好办法，他也知道群众并不喜欢这些硬凑出来的东西。
左是树，右是木，有啥好？”
“这些东西，使我心里很难过，几天晚上没能好睡。”
如果，你能完全象他就好啦！”
“好爷哩，我只当你粘在县里咧！
“……挨刀的老天爷，好好儿价，又刮风！
四婶站起来，好象怕染上细菌似的打拍打拍着手，又喝着：“我不要你穿这双新的，你要穿，穿的好！”
四婶发狠地用手指在空里点着：“我就知道你这个忙和尚跑不下好道场！”
王玉文从小家里穷，夏日里多半光着腚满村跑，土改后分了地，家景一天天好起来。
书念得好，处处要求上进，心灵手巧，能写会画，老师器重，同学爱慕，生活得喜气蓬勃，脑子里越来越富于幻想。
风还那么猛，雨还那么大，天还那么黑，干起活来，身子动一动都很困难，兜好泥往海堤上爬，一步一滑，满身都糊上了稀泥。
说得他脸红了，陆清却满没在意地走到他跟前，替他把风纪扣扣好，又满不在乎地说："脸红什么？
陆清立刻抱住他的脖子，飞了个友爱的眼神，说："好，到班上看看去！"
高场长一猫腰，两手倒提起两只甲鱼，举到头上一扬："瞅，好东西！"
我在一边，也感到不舒服，只好给解解围："你大概有什么好办法吧？"
高场长转过脸来说："我也没什么好办法，反正是不能等着，必须干。
该厂正全力以赴扩大产量，争取在今冬明春慢性支气管炎发病高峰期为广大患者解除病痛，同时也为企业创造较好的效益。
那也算不得改行，如同出去逃荒一样，--至少比起卖了儿女下关东的人还好！
大有在那大地方每每想起这诚实的痨病鬼，早断定怕没有好结果，然而至多怕他生活不了几年，却没料到这样地流落去了！
刚刚收割好的黄豆还没割舍得用，好，全叫主人家收了去，一个不剩。
你不是另到好地方去享福？
……还忘了，老大，你媳妇好呀，她的老毛病该没犯？
消息传来，位于祖国北部边疆的我局四千公里铁道线上，从反修前哨的呼伦贝尔草原，到大庆油海；从巍峨的大兴安岭山麓，到嫩江两岸，九万名职工，三十万名家属，群情振奋，斗志昂扬，纷纷表示要向郑州局学习，向北京局等先进的兄弟局学习，坚决响应北京铁路局的挑战，开展社会主义劳动竞赛，看谁搞得更好，上得更快，贡献更大。
他不等郝四儿说完，就接着说，『神神的办法都是好办法，我看那病人是不大中用了。
罗乡长说，『好，我去和区上谈一谈。
--高生亮不知怎么对待她才好，只得叫她回房里坐，问问她的光景过得怎样。
高生亮觉得心疼，就安慰安慰她：『年轻人的火气大些，忍着性子过下去，慢慢就会好的。
他想了半天，却自己问自己："这到底叫个什么办法好呢？"
好赵书记，好罗乡长，给我批准吧！"
赵士杰一心在想着那包交公粮的事，没有闲心来处理任桂花的离婚，就和她说，"好吧，你不用急。
大家商量好了，饭也吃饱了，就摩拳擦掌，准备起身。
孩子呵，娘活不下去也不能叫贼子们过好，孩子呵！
尧老头抬头望天，心内想道："常金办事真有尺寸，和黑牛那么好都没透过这话，我可不能失露机密。"
"老赵是蔚县川的人，心地好，还有浑身的软硬工夫………。"
他们就赶紧收拾好家具，往村西南侯二租的二亩半地那里走去。
黑牛觉着淘气说的好，说的对，这话不假，毛孩子淘气说的，正是许多人的心思。
但对敌斗争的浪头，一个接连一个地没有个好时机，所以就告诉黑牛：「打兑时候，一锤揳好。
」黑牛这回听清了，高叫一声：「好哇！
他不由得对沈飞笑了笑，心里说：「在厨房那天你好吓我。
老李这才说话了：『拿钱来吧，我给你们打酒去；要是再买点豆腐鸡蛋什么的，就更好，作料嘛，伙房白搭！
刚跑到你们这里，你正嚷着喝「团结酒」，好新鲜的名词！
要不是毛主席的政策好，咱们一家人怎能认识了一家人哪？
刘长水却浑身活动起来，他一只眼看着马相子，一只眼看着杨小雪，说：『小雪同志，你不要在意，我批评的你是重些，一来我没好好想，不，主要还是为你好。
可是他脸上闹的很好，看不出来，我想提也没处下嘴。
可是刘长水这人对上级，对其他同志都很好，平常也看不出他对张春憋着气。
大家情绪都好，工作，打仗，……』
马相子同志，你看，你见大家情绪都好，便把「不完全一样」的现象忽视过去了，认为没有什么，不去追究，自然也就不认真的和大家谈心了。
刘长水这些同志刚来不久，你只看到他们还好，在进步啊，是的，可是他们的思想脾气怎样呢？
指导员又拍了拍他的肩膀，说：『就是这样，你的工作还是好的，不要着急，急躁起来反会出别的毛病。
』爆炸手说：『这回研究好了，山墙也要炸开他一条路！
你们各人拧着劲说要和敌人干，看起来是好，可是各干各的，越拧越远，打到敌人身上，顶多够一个人的劲。
』又一个说：『你们没见呀，人家得了旗子的那个班多上劲呀，行军扛在肩上，驻军挂在门上，挖工事插在地头上，……我看着真眼红，可是光眼红不行呀，我打听了一下，人家所以打得好，得了旗，主要是人家团结，干什么都好像一个人似的。
李满说：『要闹好团结，非把心掏出来不成。
早投降了多好，非出这份洋相！
何士捷记得自己小时候，好腼腆，不敢多说话，从未这么竖眉立眼的。
好不好的，应该打听打听。
因为大水已经漫过炕沿，快好齐窗台了。
父亲的火眼也立刻好了。
他在全市里享受着『名医不如时医』这个好荣誉。
日本的邮政部门每年的１２月１５日到２８日为办理收寄贺年片业务的时间，这期间投寄的贺年片邮局一律加盖新年１月１日的邮戳，分好后寄到各地邮局，等到新年１月１日这一天黎明分别送到收件人家里，让每一位收件人在新年的第一天便收到来自各地的祝福贺年卡。
"那也好，你尽管谈。
只管把打磨好了的盘纸，由这边案子上搬到那边案子上。
我来给你弄个好的。"
星期六这天，他们约定好星期天八点钟在段工集合研究，在那里可以逃避掉孩子们的扰乱。
我看，你要把研究的情况汇报得系统一些才好，并且把我们段人员不足的困难情况也要顺便报告一下。"
孙段长一瞧这家伙又臭又硬，不吃这一套，很快找了个台阶，就说："那好极啦！
王文田说，"质量很好，工作效率也能提高。"
李鸿钧早就打算好了，材料库后面摆着一根废铁管子，直径有二百来个米厘，旋制机器大架子正合用。
李鸿钧微笑地看着他说："好！
像你这样脾性也是蛮好的。
好吧，你们立刻去组织战士们渡河。
周大勇说：『你老人家说得好简单啊！
羊马河一带，敌人常骚扰，不是好落脚的地方。
周大勇说：『你老人家把家搬到那里也好，免得东奔西跑，担惊受怕！
周大勇摇头，说：“不，我坐在这里蛮好。”
电话铃响了，他拿起电话耳机说：“嗯，好，让周大勇把俘虏来的高级军官和缴获来的文件带来见我───正十二时。
于是，张万奎说，前年土改时分了块什么地，今年庄稼长得怎么好，村中有什么变化等等；老奶奶说孙子媳妇怎么懂事，怎么孝顺等等；张贵也说些部队上的事情。
现在，他休养好了要回部队，请了十天的假绕弯回家看看，完了就要去的。
张贵连说了三个“好”字，绕过看戏人的背后，向戏台的侧面走去。
结婚的那天晚上，张贵走进洞房里的时候，刘玉贞没有好声气的扔给他一个东西：“给你！”
等范洪如知道此事的时候，已经走了好远了……。
说完，把范洪如拉到一旁，悄悄地说：“你应该和铁蛋儿谈谈，把什么事情多多教给他，他是你们班唯一的一个新战士，你们班是英雄班，只要战场上把他带好了，你们班的问题就不大了……”
但假如有一座红砖的墙壁也好，可是连这也没有。
他还记得，顺着他家住的街道向南去不远，就是大十字街，那里有一座红军解放金平的纪念塔，但他顺着这条街向南走了好远，也没有发现那大十字街，当然更不会有纪念塔了。
他想，假如找到一个邻居就好了。
即使是这样，也要打听出个消息才好。
这使程世方想起朝鲜前线来，在战斗中常常找不到磨，找不到锅，在我们还不能供应饼干和罐头的情况下，炒面是好东西。
虽然张贵又在朝鲜战斗了一年多，但他的健康情况总是不太好，不适于在战斗部队长期工作。
『你看我这伤，在医院里躺了四个月，已经完全好了。
说真的，东西早就整理好了，但她还是这里看看，那里看看，拿起针线，钉一下快要掉的扣子；尔后又拿出两双袜子，三张手帕，总之，她不知怎么做好，带了不少多余的东西。
"噢，这种菜，是用高级佐料渍好的干菜，用开水一冲，就发成这样，味道鲜极了。"
我们是无可置辩的，错误是我们犯的，我们就来纠正好了，用不着浪费时间去解释……』到这里他停住不说了。
所好的是那根火绳没有灭，这火绳是他们用破布条、衣服上掉下来的棉花絮捻成的，这绳子经常有人往上续，所以它总是越烧越长，时刻的燃着，发着布臭气，这是他们作为吸烟用的。
他赶快跑过去挡住，把姜万杰从雪里抱起来说：『好险哪！
多好的太阳，简直晃的人睁不开眼，远山一脉脉的展在眼前，一片接连一片的小马尾松，每一根针叶都闪着光，这一下又把廉金泰拖回到这美丽的世界里来，把那战争、炮火，敌人匍伏前进所给他逗起的厌恶和憎恨的感觉消逝了，吹来清凉的混合着松脂香气的风。
这不能不让人想起旧时的书塾来，在那里的冷板凳上坐过的人，虽说学的是一套诗云子曰，但大抵能写得一手好字。
那边是一个刚刚新起的新冢，墓石还没十分矗好，黑地里，可以看出刚凿好的白色的方块。
蓝色的小喇叭，娇慵地垂着头，好像等着谁来抚摩她一下才好，也许她现在正在想着她那过去的野生的美丽的生活吧，在那散牧着乳羊的草地上，牧羊女的韧性的嘴唇，吹在她的花瓣上，五月的天气里，任着那相思的音响，大胆地低回罢！
『呵哈，我还忘了，刚翻到「又余七万」，我就不知怎的好了。
……『我的意见是——是，好了，我可以简单地用一个公式来说明，是这样的——虚无主义加上个人主义，再加上感伤主义，这就是丁宁主义！
我们局身靠大庆，要学得更快更好。
俗说，亲望亲好，邻望邻好，我们也不过是希望你们好，才来劝你们的。
最起初时，只有土木工，挖现在炼铁南边的桥洞，也用小锅炉，接汽泵抽干洞里的水，好打洋灰地。
一会，小恩惠拦住我，赞叹货色好，高声出价加价。
当然啦，只要是国民党的血，也就很好。
厂长说我蛮干，嘿嘿，对付这些混狗就越蛮干越好。
正因如此，才使观赏者们汇集在电视前，无论他们平日好"阳春白雪"还是爱"下里巴人"。
要是他在厂里那多好！
“好了你也还得去后方养伤。
玉华娘一阵高兴：“你也这样想就好哪。”
庆娘有意避开：“我叫庆娘，你叫我庆娘好啦。”
我姓苏，你就叫我苏姑娘好啦。”
日升同志虽然不幸，但他表现很好，组织上完全了解他，很为有他这样一个优秀的共产党员，对敌人不屈服、不投降的优良品质，感到骄傲！
玉华抹着泪，继续说道：“你，不愧是日升同志的好妻子，你在这样困难的情况下，表现还是这样坚定、沉着，勇敢地承受一切痛苦；没有因日升同志的不幸，没有因组织由于环境困难，对你们照顾不周，而埋怨党，责备党！
因此，你也是我们的好同志！”
玉华道：“日升同志他们都没有被解走，都还关在第一监狱，只是不许和家属见面，这是敌人有计划封锁消息，好让那些叛徒造谣生事，说你们都快饿死了，有的去当叫化，有的当私娼，有的要改嫁……”
可是士气不振呀，大家背后都在说：中央军装备好，人员多，还怕共产党，我们这群乌合之众打个卵？
好一会儿才明白过来，于是浑身便像触电似地颤抖了一下，继而便痴痴地呆住了，一句话也说不出。
好，队伍勉强开上去，进入苏区，每个人都是提心吊胆，一天走不上二、三十里。
好，走了三天三夜，大家都又干、又饿、又累，真是人不像人，鬼不像鬼。
当时我和二白商量，二白说当红军好是好，就是家里又只有老的小的，没人照顾，还是志愿返乡吧。
那共产党真好，把我们送出根据地，又指点我们：返乡该走哪条路，哪儿有国民党兵封锁，用什么方法偷过封锁线。
好，我们就滚，走的比什么都快。
审讯是暂时地停止了，但那卑鄙的小人吴启超，却还常常地来，为她送花，送水果，露出那可耻的假惺惺的嘴面，安慰她：“一切都会好起来，最重要的是把伤养好，把孩子养出来。”
这使那小东西惊喜交集，话也多了，她说：“小姐，你真好，你这样做就是帮了我的大忙。”
他对老婆母夜叉说：“哈哈，这可太好了！
干部们都聚集在熊家圩子外院的北屋，等高黑子来了好开会──他现在提拨为乡指导员了。
“嗨，千年万代都没有这么好的事，这一下可把咱们穷根拔了！”
“乖乖，有这么好的事！”
小根年纪轻，没经验，粗心大意，一听说这个白文安成分好，历史清白，又是土改时的积极分子，心里的疑团儿早就吹散了，还觉得把好人当成坏人，很可笑、很抱歉呢。
老刘望见葵花拄着一付拐，亲切地拍着她说：“葵花，你的腿好利落了吗？
“不，教导员，我已经好了，我和大妈可以干那个活儿。”
那马三小年纪比较大，胆子可最小，外号叫马胆小，他两条腿儿直发抖，急巴巴的说："这……，爬在哪儿好呢？"
这边还没准备好，那边枪就响了。
高屯儿高兴的说："白天打仗好，打不着自己人。"
双喜扒着门缝儿往里瞧了一下，就用根细木棍儿把门拨开，猛的闯进去说：“好哇！
小梅一骨碌爬起来，拉着她说："好大娘，一辈子忘不了你啊！
赶在这个节骨眼儿，也是没办法，多会儿环境好了，怎么着也要常来看你们，你们是我的恩人啊，"当天住了一夜。
小梅看村里待不住，趁鬼子集合吃饭的时候，叫老头儿探好路，就悄悄密密的溜到野外去了。
有个伴儿还好一点；可是又遭遇了敌人，两个人又跑散了。
老婆儿看着她就害怕得发抖，说："好同志哩，你你快走吧！
老婆儿怕得不行，直着眼睛，推她说："好闺女，我也是给鬼子逼得没办法！
当街挑死了三个，村边上砍死了俩，高老盆家的小锁才三岁，好小子啊！
说着说着，大娘就看出她是干部来了，心里很嘀咕，说："好闺女，这儿待不住，你快拿上几个饽饽逃命吧。"
大娘一探身子，拉着她的胳膊说："好闺女，别那么说；怪叫人难受的！
崔骨碌拉着兰女说：“你到底愿意跟谁好呀？”
崔骨碌喜得睁不开眼儿了，说：“我的宝贝儿，只要你跟我好，你要什么我都依你！”
咱们俩就好作长远夫妻了。
兰女紧紧盯着他说：“那倒好说；你到底是真心实意还是哄我呢？
两个商量好了，李兰女就引崔骨碌来见杨小梅。
崔骨碌刚把他手下一个姓赵的副班长联络好，这天晚上，正想找李兰女去，张金龙来了。
崔骨碌挨了他一顿窝心脚的话，憋了一肚子火，又喝多了酒，由不得气愤愤的嘟囔："好厉害，我惹你不起！
张金龙指着陈大娘说："这个老家伙也不是好东西，都给我带走！"
众人一听，如同开云见天，兴奋的一下把老武拥在当中，二先生拉着老武激动地说："好恩人哩！
这时人人高兴的含着两眶热泪，亲亲热热，不知说句甚么话才好。
张忠老汉从人堆里挤进来，一把抓住老武的手，含着两眶热泪，兴奋地对住老武的脸说"好同志啦，你为何不早告诉我们呀？
咱们大伙先把维持会这些灰孙子们收拾了就好啦！"
有义我儿可是个好娃！'
李有红在黑暗里跑的摔了一跤，张有义拍着手说："好，好，报应！"
众人都说："这倒是个好办法！"
我看明天各人把得下的日本东西齐拿来，咱们再详细商量个步数，就好动手了。"
老武兴高采烈地对众人说："这回要闹好的话，不打一枪，就能把伪军和碉堡都收拾了！
雷石柱又说："嗨，日本人尽留仁丹胡子和镶金牙的，胡子倒好闹，咱们胡子长的人，刮得空下鼻子底下一条条，再抹点黑就象了。
并写着："谁作了好坏事，我们八路军都知道。
好怕人，八路军的耳朵真灵。"
住在周毛旦院里的张武老汉，一听到这话，哈哈大笑着说：“听了咱抗日政府的话，再好也不能了。
但一转瞬，又笑了起来说："据我看，还是改写一下的好。
"周先生当真在草拟条陈，好热心！"
在否定"文革"的教育中部队党委倡导开展谈心交心活动，强调各自多做自我批评，团结一致向前看，几十名有旧怨的同志解开了疙瘩，重归于好。
“你们赞成国有，依照川路今后处分议看来，你们只想度支部、邮传部把全部路款退还给你们，你们好拿来办实业。
“让我说两句，好不好？”
好儿子，你这些鬼八卦骗不了我的，我在男女关系上，过的桥也比你走的路长。
设若这女人不是我，是你同学家那两个年轻妖精，好儿子，那你才当真舍不得走！
好儿子，天理良心，我们的情好只算是逢场作戏。
只是你表叔晓得了，却不会答应你，将来邦娃子长大了，说不定还会杀死你的，我是为你的好啊！”
等她住了口，不由感叹一声道：“好婶娘，你心思真细！
信，放在桌上，等他回来好看。”
楚用出去相见时，似乎已经把正经事谈好了。
这派人的人数并不多，平日又爱搞点笔墨，下了院，总是几个人挤在一处喝酒做诗，自以为名士而兼好官。
这般人虽然笔下不大好，做不来什么诗词歌赋和什么策论驳议，但他们忙公事却很熟，又能体会宪台意思，揣摹宪台性情，宪台有所谘询，他们回答起来，就比前一派圆融周到，能够博得宪台夸奖。
周宏道老老实实地点着头道：“澜生兄新学很好，又喜欢讲论时务，而且文采风流，当然是新政派了。”
周孝怀已经在向他们询问：“商量好了不曾？”
当时，因为激战，大家没有机会互相介绍，就向坑道外面冲去，谁知，他们一出坑道，就和一群鬼子打上了，战士们把准备好的手榴弹，一排一排的扔出去，突然，梁二黑发现自己身边有个战士，连扔三枚手榴弹都没有爆炸。
战士们开始把预备好的开水、饭菜端出来。
难道你们心肠好起来了？
“一切都是这么好！”
这时候，春妮便觉得很骄傲，骄傲自己有这么一个好爹！
春妮不知道他为什么跑到山里来，她只记得第一次在自己家里看见他时，他穿了一身很讲究的衣服，一付很清瘦很文雅的样子，说话好摆文，很不讨人喜欢。
爹没理妈，爬起，轻手轻脚把正刚的被子塞好，又笑笑说：“不要紧，会象的，事在人为。”
邓老师摇摇头：“她奶奶好锁，我们要想法子叫他自己把锁打开。
看到郑同光替小谷背着背包，就又一连称谢：“哈，我就是说你好。
我问过的，乡下没有照象馆，你到那里捎信回来时，附上个一张两张，叫我看了好放心。”
展出的一把秦角抵纹漆绘木篦即很好地说明了相扑是中国的一项历史悠久的传统体育项目。
好多老师都说：邓老师恶性虐疾才好不久，不适宜去。
有人回了一句：“你眼真尖，中间干燥，空气好，是不是？”
说这话干什么，好市口还能只许你摆摊子。”
“好，好地方让他们，我们睡墙角去。”
大家劝他省点力气，下午好干活。
“村长，你太好了，我没有白来一趟。”
曲世青没有吃好饭，推开了筷子碗，沿着外屋地直转磨磨，气也气饱了。
何光伟说：“农业合作社总是比单干好。”
我长期做语文教学工作，对错别字的问题比较敏感，也比较重视，平时总要从学生的作文、作业本上搜集，到一定时候纠正一次；考试、测验也要出这方面的题目，但效果始终不够好。
一个是曲瞎子，瞎目糊眼的，自己看不见，又好多管闲事。”
曲世青被会场上的叫喊声弄得昏头胀脑，心里怦怦乱跳，不知道怎么才好。
曾静唱了一会，便坐下来，为李照摸摸脉搏，量量体温，皱站眉头想了一会儿，从一个瓶子里倒出一些药片子，让她吞下去，李照按着胸口，隔了一会，便满面笑容地站起来，表示好了。
那些商人包扎好货物，将五、六匹牲口驮的满满的。
有了窗子，亮堂堂的有多好！"
万小五眯着眼又说："佧佤山要能种上麦子有多好？
小万举起手来，"要干，就开天辟地的干一场，计划得远一点，选个靠山依水的好地方，盖上礼堂、饭堂、学校、贸易公司……"
"嘿，嘿……有意思，"任兴隆说，"小五子，你想的很好，就是有点脱离实际。
张勇重新窜出河面，心中禁不住说："好险！"
曾静拌好了草料，正在喂马，突然听到草楼后边有什么东西向这边靠近。
万小五站到老杨身边，握着老人的手说：“书记问你好！”
已经躲到外国去了，这不是挺好吗？
你忘了共产党的军队一天一夜能走好几百里！
那人挺感兴趣，问："小麦都抽穗了，您的白薯怎么存得这么好呀？"
首长可能已经在地图上标好了箭头，制定了歼灭残匪的计划，部队正在日夜兼程奔来。
张劳农说：“我再不来，你们准要骂娘了……你们干的很好，消灭了马玉池这股土匪！”
昨天代表们说得好，他们说：向中农借粮，借不借由他，硬搞，又怕违犯政策；我们贫雇农进了人家的门，腰干儿不硬，气儿不壮。
阎王好当，小鬼难缠哩！"
好，没过两天，我当家的就不见啦！"
"我爹妈死得好惨，不见仇人头落地，我的泪儿没法儿干！"
林瑛不由得叹了口气儿，心想：嫂子心眼儿可真好哪……
今儿一大早从沙岗公社赶回来，就把我找去好一顿撸……"
刘成摇摇头说："人心变啦，我手里的那个年轻女人，搞得好还能白头到老，心一变，就会要了我刘成的命。
这一下，她又安静下来，当婆婆来问她是怎么回事儿，她痴痴呆呆地不知道该怎么说好。
好铁需打，好钢需磨。
“好，明天一定叫你们吃个满意。”
“再加一个油炒花生米，好吗？”
“好，再弄个粉丝，行不行？”
“开过了，大家都谈得很好。”
我说呀，岩闪将来当上战士，准是个好样儿的。"
等杜振中睡下后，他眼睛含着无限爱抚地看了一下大家的面孔，才吹灭灯，轻轻地走出去，掩好帐篷的布门。
他把弩箭挟在左胁下——没有把机枪扛来，因为他十分珍惜它，右手拿了一根树枝，把小路旁边的火掸熄，好让余立毅和小金走过去。
他又不安地坐了下来，凝神地看着娜曼，希望她能在一眨眼工夫就好起来，从竹板上站了起来。
他嘴里轻轻地数说着，"娜曼，快快好起来！
娜曼，快快好起来！"
余立毅听完了周医生的话，一把抓住他的手，兴奋得像一个拾到了什么好玩具的孩子似的。
他高兴地想：只要娜曼好了，站起来讲话，事情就好办了。
若分红比例不更改，你们想想，那些地又好又多的户，就拿老揭地神来说吧，他肯入进来吗？”
因为这土地分红，逐渐减少了，才能逐步的提高劳动力的积极性，才能把整个合作社的生产搞好，大伙才能富裕；若照你那样说法，为了团结几个土地多和土地好的户，就必须要多分粮给他们，可是那些土地少劳动力多的户，不是要吃亏吗？
你不知道呀，我天天在背后夸你，我说管谁没有人家您桂英姐姐好。
桂英过去一看，桂花那身体也很好，她还和平常日子差不多，精神还是很饱满，只是脸上颜色稍微有点黄。
李桂英看了以后，连声的称赞说好孩子，并回过头去，向正想去逗引孩子的老揭地神说：
对分家这件事，这几天老揭地神，就已经在心里后悔了；自从纪常胜和李桂英给他们调解了以后，他觉着儿子和媳妇，对他们老两口子的态度，再好也没有了。
"看起这样来，可真不假，人的心眼儿，都比过去好得多了。"
"大妈，您的生活，不是很好吗？
就这样攒呀攒呀，用我的劳力，和省吃俭用，换来几亩地，又用我的劳力，去把这几亩地拾掇好了。
若土地不要报酬了，你劳动多少，分多少，大家干活都积极了，打的粮食就多了，全部粮食还是这些人来分，您想想，大家的生活不就都好起来了吗？”
高书记一见王书记身上弄的那个样子，连头带脸，都沾上了一些污泥，他想：根据他平常工作那样积极的劲头，这一定是出去工作，才弄成这样，所以也给了他很大的感动，从这里，也可以看出他仍然是一个勤勤恳恳的好干部；可是同时，他也想起了过去在工作中，对他的感觉；尤其今天，通过胜利庄上的反映，也更证实了在他的领导思想和作风上，是存在着一些问题的。
他想要立刻和他好好的谈一谈，免得给工作造成更大的损失，也使他这个人更完美起来，好为党做出更大的贡献。
他认为他在工作上，也依靠了老党员老干部--他们过去都是贫农出身--没有什么路线上的错误；在领导作风和方式上，现在虽然已经感到了有些问题，可是要怎样改变，能比现在好一些，自已也还想不出来。
高书记很想好好的睡睡，明天好走路，可是也不知怎的，他听着院子里那"哗哗啦啦"的雨声，就象在他耳边放鞭炮一样的响，心里也好象揣上了一个什么东西，老在那里动弹，王书记的形象，又老在他的脑子里打转转。
"太好了，我这思想也拱到牛角尖里去了，越想越不通！
咱们这位皇后，还不是因为她时运好，皇上的孝德皇后驾崩了，她才封了皇后的。
最叫我不能忘的，咱们这号人住上好房子了，每一回家走进咱那屋，我就要想想这些好处都是谁给的，应该怎样好好干才能问心无愧。
不光如此，人民政府还天天给我们想办法，巴望我们赶快把生活提得更好哩！”
这是他们预先约会好的地点，但是，曹志道等了又等，老是看不见赵学礼，心里十分急躁。
他们是预先修好井，迎接我们的人马，一来供给水喝，二来把地耘好了，也能多打军粮。
赵学礼总好认为，天底下有了什么东西，都是为了他才有的。
并且，他说了什么，别人也得应什么，那才是好世道。
曹大闷家从托管了曹志道家几亩地，家里才渐渐好了些。
曹大闷家一年比一年过的好，今年修盖上了一座新宅院。
这可好了，俺家有只老母鸡不下蛋，俺几天前就想杀吃它。
曹志道原来就是想现在让社里出人出东西，修建好房院，他将来干地上拾鱼。
曹志道要赶紧把房院修建好，免的闪下工，就散了社。
所以他在黎明就安顿好赵学礼，离开家去上工了。
曹志道临走时，又安排着：“越快越好。
……从前，有一次我们一同赶集，他向我说过他要把这里修建好……”
“热酒，不热管换，好热的酒呀！”
“谁有好有歹，大家全明白。
打上井，再用树身子凿上几条流水槽，哪里用水就把水槽支架好通到哪里去，哗哗啦啦一阵子就流够用的了。
……好热的烧酒……不热不要钱……”
“人好牌气了，也好也不好，好处是大伙在一起，嘻嘻哈哈，合得来，可是就怕成了惯病，有时不该闹的也要闹。
有那号狂力气，多撂几锨土好不好！”
她好心没得好报，不愿再动一动，也不愿再吭一声了。
看看一切都妥当了，曹志道便闩好屋门，从门限空里爬出屋去，再在屋外上好门限。
一行粗犷有力的字迹映入我的眼帘："衣部长：你好。
你要是发疟疾，光出去瞎跑也好不了，还是明天看看吃付药吧。"
李菁的一片关怀，却大大地触动了陈胜才的苦恼，一时，他竟没有考虑到自己的态度，就象受了屈辱似的，跳起来，大声地喝阻着："好医生，你别去，我病不倒，要怕病，我就不会到呼克拉来"，他狠狠地挥了一下拳，"我是拿这地方的工作没办法哟！"
阿朗强于是立起身，看了一眼对方，说："好！
杨力精沉思了好一会儿，潮水般的思绪才渐次平息下来，猛一撂头，发觉张贵喜一直站在自己身旁，便问：
张贵喜回转身，问，"你的伤口还没好利落呵！"
领导再三规劝，他屡次推辞，尽管我也跟着"磨嘴"，回答却都是一样的："我的住房条件，比起胡同里的群众还是好的。"
耶娃拉着丈夫的衣袖就挪动了脚步，"回来了就好，阿爸该高兴呐！"
"喂，同志们，我们请文工队的同志唱一个好不好？"
"好吧，不管什么狗叫猫叫，随便做一个什么都行！"
"真好，真好，再来一个狗叫吧！"
"同志，你们真`热闹啊，口技做得挺好，你们辛苦了！"
好吧，也顾不了这么许多了，现在只有一条路，去战斗，去找那些刽子手算账去！
"那好，谢谢你们，我就去带队伍。"
"啊，多么久没有抽到中国香烟了啊，好就抽一支吧！"
"好吧，我们在战场上再见吧，"他顺手把半截香烟熄了说："你们这烟真够味儿，我留半截以后吸。"
军医们若无其事的包扎好，又去看别的人，看完，又走到另一座病房去了。
"好吧，什么话，你尽管说吧！"
"好吧，你能决心杀敌不怕死，你爱怎么想就怎么想吧。"
"好极了，好极了，朝鲜话讲得很不错了啊！"
他的朝鲜话也讲得很好的。"
整天不断的吵，但一会儿就好了。
他开始孤癖起来，一心一意的料理着自己的小日子，想法如何使自己这一辈子过得舒服一些；靠儿子养老是不行了，他尽量想在壮年的时候，创上点家业到老来好享用。
慢慢的一些人情世故的事都由她来料理，亲邻关系也比以前好了起来。
人们背后都夸奖这个好媳妇，也暗暗为她的不幸而伤心。
我们应该努力把它们保护好，以免于火灾之害。
我看他们是故意找咱们的别扭，给咱先来个下马威，往后好服从他们！"
今天这事本来咱就没有理，咱要再一同去闹，人家一定会说：'看，怪不得王文闹得那样凶，原来他们预先商量好叫王文这样干的。'
王书千站起来说，"老改不掉你那好吵架的脾气！"
洪顺两手一摊，失望的说："那好吧！
"书千那办法就好啊！"
他主张，不管怎样吵闹，地得照料好。
"唉，到了这时候还顾些这个，和王文一起的除我以外，都是些老庄稼人；等茂林回来，咱们也让他到咱社当社长，那不更好吗？"
玉民娘急了："俺那好爹，你不知玉民和春果正啦着亲事？
茂林笑着说："大白天关上门，吃什么好东西啊？"
玉民娘也笑了："你真好说笑话，吃好东西还用关门！
我想这事只有你才能办好。"
眼看节气快到啦，可地还没耕好，粪没送完。
可话早说开：说好了别感激我，说不好，也别埋怨。"
平常日，她觉得桂生人很好，以为家里一定有爹有娘，还一定会有个很漂亮的妻子；或者还会有一个活蹦乱跳的小孩子。
"桂生同志，你要真没有对象，我给你介绍个好吗？"
好啊，还不好意思说呢！"
好，不想了，反正那领导同志是这样说的：'只要群众的思想觉悟提高了，那坏分子就无处藏身。'
"同志，这不是开玩笑的时候，有什么不明白的地方只管提嘛，研究好了我们就把他们看起来！"
"大家小声点，这事应该很好的保守秘密。
李用章握起拳头，忘情地向茶桌上一击，叫道："好呵！"
闷坐一旁的杨光钰开了腔，"近来兄弟的身体不大好，是否让我坐飞机先赶到保定，也好替大军做些准备。"
刘英迟疑地说："好，祝您马到成功！"
说着，冲到贾老善面前，"拿出你的党证来，好向大家证明我是血口喷人。"
"敌人反扑得好凶呵！"
"罗厉戎在同我们争夺时间，好让保北的敌人突过来。"
就是有一次在人民大会堂里，总理对您说过：'冰心同志：你又在写文章了，好嘛，继续写下去。'
杨老师说过，岚岚很有表演才能，将来可以成为一个好演员。"
……唔，好，请你等一等。"
林坚随口应道："嗳，你们都好啊？"
夏淑娟说："我们都好。"
林坚脱下外衣说："好！
林岚兴奋地说："好。"
萧奶奶对身边的妇女说："……还是让孩子到农村去的好，去了既可以参加生产劳动，又可以参加学习；再说，这也是国家建设的需要，对自己，对国家都有好处。"
林坚关切地："你的腿好些了吗？"
林育生说："现在还好，一变天就不舒服。"
林坚看看他，幽默地说："好啊，你是哪一家的？"
李荣生："有什么事好做啊。
林坚觉得好笑："嗬，好一个大知识分子啊！"
林育生冷冷地说："既然你提到生活问题，那我就坦白跟你说，我是想把生活安排得更好，更丰富一些。
还不就是为了要把生活变得更好，更幸福吗？
崔老昆的声音："……刘老成也不是好东西。
……你没起过一点儿好作用。"
但是我觉得，这件假血衣，倒是一件很好的反证材料。
他出门下乡，因为身子骨弱，同志们常劝他带上通讯员，好随时照顾。
让他一块儿下乡，是锻炼他的好机会呀。
要离开的时候，连山含着泪说："张亮同志，看见了你，我只觉得心里畅快，这病好了大半。
现在已经有了正式会计，你做他的副手，干得好喽，继续干下去，再干不好，就交给社员大伙儿去讨论。"
这咱辛生想：妇女们关心她自己的工分，这是应该的；社员们关心社里的收支，这是好现象。
过了好长时间，还不见志先回来。
正牌会计，好紧张呀！"
正讲'谁是最可爱的人'，那课文写得真好！"
最后，他说："好啦，你比我懂得清楚，你看我现在不赶工行吗？"
大陆上咱们的人还有好几十万，咱们干的好了，里呼外应，反攻大陆那就很快。
说了以后，孙全忠想了想，就说："好，如今你的任务是……"
老社长喜形于色，高忠爷爷异常兴奋，他摇着脑袋，敲打着拐杖说："老天爷，这是些多好的孩子们呀！
心里常这么想：要能修条渠到村里该有多好！
我曾经和村里的人们说道过，谁都觉得这是个好主意！
曹茂林："好了，你去歇会儿吧！"
高占武放下了笔记本，两手一拍说："好主意，对，就这样办。"
"我说占武，你简直疯了，有什么事好说不行吗？
胖大嫂继续说道："人家是个大闺女，中学生，她妈妈的宝贝蛋，跑到这样的地方来做工，不嫌苦，不怕累，你见过这么好的女孩子吗？
这样我心里会好过点。"
高占武："我态度粗暴，并且还骂了人，这是很大的错误，可是你也有错误，不管你当时的想法多好，也不应该私自去那么危险的地方。
赵书记："占武，来的正好。
老社长："那太好了。
测量好的地方，人们已经开始挖土了，有用箩头担的，有用小车拉的，男男女女，来来往往，十分热闹。
高占武："好了，就照这个方位动手吧！"
茂林的确是个好同志，当然你比我更了解他。
"那么也好，我们再看以后的情报怎么样来决定吧！"
前台，从台下望上去，玲玉、小赵和若干演员正大卖气力地表演着，观众的反应无比之好。
"好，就这样好了！"
"在重庆的时候养了一阵，大概是好了。"
"好，在这所房子里，我也不愿意多留你，你走吧。"
"好，今天我都不留，以后详谈。"
"玲玉妹近来常常在报纸上揭发社会上的许多黑幕，让那些为非作恶的人不敢再肆无忌惮，实在是件好事情，这才叫'言论自由'，这才是'民主'，实在太好了！"
"至于我，我是知道的，向来境况也不怎么好，幸而这次抓到这个好机会，总想为自己打一点基础，我们是嫡表至亲，关系不同平常，我想玲玉妹一定会帮忙，包涵……"
俗话说得好：人为财死，鸟为食亡，一个人总要为自己想一想……"
"这可真是好肥料啊！"
别对我发脾气好不好？"
再不搬家我们全镇上都别想过好了！"
他们刚将洞口堵好，又被人从里面用棍子一通，脏水又流出来，朱占标连忙拔了些草和泥土拌在一起又上前去堵。
要说有，那就是咱们这个主任可太好啦！
他是想雇人好克扣工钱！"
朱占标正在发言："……好吧！
人家合作社里到处开辟粪源，这么好的肥料抢还抢不到手呢！
你们管理员就看着那两个钱是好东西，他不给合作社，宁肯雇小工子，我听着那么个风说……可是不大靠实啊！
朱占标忙说："这话说了好嘛！
朱占标自责地说，"我们机关的人，自己都没照顾好！"
这时庄寡妇已将一切都整理好了，转向朱占标说："咱们走吧！"
由于良好的营养和无忧无虑的乐天的天性，那笑容在晴天时候，彷佛说：「阳光多么好呀！
透完炉底那该是多好的机会呀！
吉明望望簿子，望望主人，故意装做什么都没有看见的样子，站起来，走到窗前，看着天井，天井里有一个花台，花台上正摆着十几盆应景的花，珠兰，茉莉，都开的非常好，清香随风飘来，「会享受的一个家庭」，但，眼前这个小女主人可并不是一个会享受的主人。
读书，有什么用，中学已经读过两年，会写写账就很好了，将来又不需要女儿自己混资格去混饭吃。
你要不高兴我在这儿，我马上就走好了……」
我的声音居然列在优等，我的好姊姊！
一则可以完全摆脱陈文元的纠缠，再则经不住吉明一再劝告，吉明甚至想担任点为别人补习的事，好收点进款供给缦杰。
这个规定是重视信息时效性的具有开拓性尝试，它对于避免官僚主义、防止公文旅行是一种很好的措施。
缦杰享受着她一生中仅有的一段幸福日子，她年轻了，活泼了，歌唱得好，人又漂亮，她是晨间奔向阳光的鸟，唱出她的欢欣，为所有听她歌唱的人祝福。
她早已养成了好花钱的习性，所苦又自己没有收入，钱花的不痛快。
住的虽然是一所小洋楼，家具什物都比原来家里的好，殊不知那只是一个绣花枕头，生活内幕是不堪闻问的。
我老了，我只有你一个女儿，要是时局好，你到那里我也不管，要是我能回到乡下去，不愁死了没有人埋葬我，我也不会拖住你不让你走。
缦杰想：有好哥哥，好嫂子，要我陪着干什么？
自然，缦杰还不过是将及二十岁的女孩子，并没有受过好的教育，有自负的个性，而没有认识事物的能力。
不过，我们有一个条件，希望你诚恳，坦白，能不能，愿不愿，都明白告诉我，我们才好考虑你的工作性质同范围。
缦杰给问的不知怎么答复才好，林涵英却又换个话题道：
"真的，你倒是找点事做好了，闲着也是怪闷的"，她一面仆妇似地替君媛折好衣服，又听到君媛这样和她建议。
好姊姊，你才是我的恩人，我只有希望你，希望你替我介绍，只要有饭吃，无论什么事我却愿意干。"
按普通的情形说，他既把她抛弃了，再来重好是很不容易的，何况他还正爱着别一女人？
"我这是为你好呢，又要上衙门，又要理家务，不是太苦了么？
信上就写黄秀英好了。"
"所以，我劝劝你，你不用理他好了！
"好，我自己知道！"
也许她真的依从了他，自己这样想，虽说没有关系，而如果不依从他不是更好一点？
他的演说并不怎么好，冗长又重复；但态度非常真挚，说到恳切时眼角里亮着水光。
他想自己是到了登场的时期了，装扮好了，怀着怯弱的怨抑的心情踅上去，那知等着在场上的是一个青面獠牙的魔鬼，还是一条口中喷火的毒龙。
有一天，独个走过一个古废园的池荡，看淡蓝的天印在池心，更横斜着饶有画意的寒枝影子，两头白鹅并不想下池去游泳，只悠闲地互相顾盼着，他觉得这景色好极了。
她曾用一句话，振起你将就倦怠的心情，你因而想如得常在她旁边该多少好呢，你记忆了么？
她性情很好，功课也不弱；我同她会见了好多回，谈得很投机；她也佩服我。
现在拟托校长蒋先生向他们去说，你看好不好？
金家小姐果然好，自不妨托蒋先生去说说。
志同道合的蒋冰如，他的大儿子自华毕业一年了，留在家里补习，不曾升学，现在宜华又毕了业，他就一心在那里审度上海那一个中学校好，预备把他们送进去；对于学校里的事情，似乎已放松了一点。
乐山用怜悯似的眼光看定焕之，举起右手拍着焕之的肩，说，「那就好了。
由于张学思学习好，又肯帮助别人，不久他就当上了五十多名小同学的班长。
你来，好极了，我们一同赴会。
他又想焕之本不该离开了家庭同乡间的学校来到上海的；如果境况能比较好一点，自然向好的方面迁调，现在却弄成失业飘零，那远不如安分地守在乡间了。
但是他看见了好许多的景象，这些景象像出现在空空的舞台上，又像出现在深秋时分布满灰色云的天空中，没有装饰意味的背景之类，也没有贯穿几幕戏剧那样的故事发展的线索。
十点半钟以前，这一班的八个人有时还能在大门那班「鼓乐手」旁边的木长凳上尖着屁股坐这么一二分钟，撩起腰间白布带来擦脸上的汗，又用那「引」字的白纸帖代替扇子，透一口气，抱怨吴三老爷不肯多用几个人；可是一到了毒太阳直射头顶的时候，吊客像潮水一般涌到，大门口以及灵堂前的两班鼓乐手不换气似的吹着吹着，打着打着，这班「引」路的执事人们便简直成为来来往往跑着的机器，连抱怨吴三老爷的念头也没有工夫去想了，至多是偶然望一望灵堂前伺候的六个执事人，暗暗羡慕他们的运气好。
--范博文想来再没有比这更好的办法能使他的苦闷转为欣慰，使他的失败转为胜利！
正是一个好去处，游公园的青年男女到此都要在n椅子上坐一下的。
诗兴忽又在范博文的心灵上一跳，他立刻得了两句好诗；什么「死」的观念便退避了三舍，他很想完成了腹稿中的这首诗。
我不是慈善家，镇上市面好或是不好，我就管不了，--不问是省里或县里来找我说，我的回答就只有这几句话！
「葆生，你的要求都不是什么大事情，都好商量。
葆生，请你先去关照好了你的人，--解散了他们，回头下半天三先生来了，我把你的条款对他说，我们再商量。
第一，监工的耀武扬威，实在不是好事体，动不动就得给他打。
她说："自然啦，你假如知道，就应该快些好起来。"
"我自然是希望呢，"我的喉头好像抽掣起来，停了好久才接着说："不过毛病却好像人家愈想快好而跟得愈紧呢。"
我说："母亲，等我好了，我加倍地做工来偿你的损失就好了。"
仁说："你不见得比昨天好，"她瞪了母亲一眼。"
我的心里痛起来了，我说："母亲，好母亲！
母亲把嘴呶起来，"好母亲！
他站了起来，"好，出去吧！
她呢，有她的好父亲，失业算不到天大的灾祸。
我一下就连想到他，他现在很好吗？
巧姑已经好了些，能够站起来走，不过还是跛了，她是腿部受伤的。
地方自然是不好，因为工会的基本金自然不多，只要能够大家在此见见面，团住一下就算好了。
大家发表了许多意见，并且对这位初出茅庐的东西加以注意，而且呀，你看，居然有人对她下了很好的待遇而且招呼了。
那现在不只不要挨饿，并且还好学学阔气……游戏场不可不到一次的，电影也应该看一次的，还有那三仙面是不可不尝的，还有，……
工友们迎头来就把嘴呶起来走过去，男工友就好骂你一声随便什么不体面的话，而你只好把头永久低着走，不敢抬起来看看一下，那是会被看轻！
黑丽的母亲自生病到死，一直到入棺材，没有吃过一些好东西，并且也没有特别一个人扶侍，而我失业以后就是增加病人的苦闷！
这样，病人一天一天好了，黑丽也一天一天精神活泼，并且已经学尽阔人的风度了！
那么如果真有高丽吃时那一定好吧！
青年一面向里面走，一面邀李冷道：「我就住在里面，进去坐一下好吗？
她很想立刻知道他的忧愁的原因，她好安慰他，给他解释，驱散他的隐忧。
我想把林先生，袁先生，陈先生，和郑女士都请来，我们给你举行一个小小的庆祝会……你看好不好？
那只能引起别人的同情的，而且为了那故事，袁润身似乎给了他一个较好的印象。
他自己的命运是断定了：监禁和死亡，而且愈快愈好，愈惨愈好。
所以在他愈是悲惨的命运愈好。
冬子的回答是，姐姐不结婚，我也不结婚，我有责任、有义务照顾好姐姐。
「好，现在才有了精神。
幸亏我还早预备好了这包丸子，不然，明天就没有我老陈了。
「老范，你倒好，年纪又轻，不抽大烟，又不喝酒，很可以省几个钱好好过活。
他一面吃，一面夸奖味道好，等他吃得够了，我们才大笑，告诉他已经把蛮子肉吃得饱了，害得他吐得不了！
我们一定要更好地贯彻落实华主席提出的抓纲治国的战略决策，进一步把工业学大庆的革命群众运动推向一个新的阶段，为高速度发展我国工业而奋斗。
在家里从见你以后，常常想你是好的，但今天想着母亲和弟妹心里也难过呢。
无论如何，总比潘家去坐活牢好得多，此去说不上飞黄腾达，但这个身体总自由了！
--今天早晨我对母亲说我到姑母家去的，但愿母亲不叫人到姑母家去找我就好。
他平时是想透澈了的，穷人要害病只好等着死，做亏空借账医病，病虽好了还要饿死的。
病了借钱医，好了还账又做出病来，等到末一次死了你的账才算还清了。
"有钱住洋房是好的，没有钱倒真的不如住平房。
"不要想这些事，等病一好就出院罢咧。
"上海医院的黑暗我略略知道一点，医生不许可出院，无论如何走不出的，要把钱给医院赚到相当程度，那么就是病没有好全，他也会许你出去。"
你醒醒哟，很好的为什么这样子？
他们这点钱在前半个月早就预定好了付房金米钱菜钱柴钱等类的用途的。
"好了，老凌回来了！"
祖诚满腹的话不知那一处先说出来好，眼睛睁大着看看克西，要想说话一时却说不出来，只是揉着两个拳头摇头。
弄得好算是尽尽人事，叫你白跑一顿；弄得不好，把你却带住了在巡捕局里坐几天，踢几脚，打几棍，更是很平常的。
这是官事，谁该买东西去，谁该送信去，都应当分配好了。
自打二环路改造工程一开始，我就每天都早起，早上班，由此不仅博得同志们的好评，而且连胃疼也好了。
说来您也许不信：我好睡懒觉的毛病是让二环路新街口豁口施工现场的一幅标语给"治"好的。
好尤二哥的话，你虽然帮过我们，公面私面你也比我们见的广，可是你没上过山。
将来添书记必用二爹的儿子，好啦，头一天上任，总算不含忽。
这个事实是大家知道的，可是大家并不因此而使夏廉舒舒服服的弄人儿，他的人缘正站在「好」的反面儿。
大家表示，决心以华主席为榜样，更好地学习马列主义、毛泽东思想，在毛主席的伟大旗帜下，沿着继续革命的道路奋勇前进。
他没有朋友，所以要有个地方去--教会正是个好地方。
可是他和校长并没这样说--为少看三本卷子似乎不大好出口。
咱北京人不仅好掰"理"而且还爱讲"礼儿"。
我觉得对那些"甜"的不仅应该继承而且还要发扬，像"施工给您带来不便，请您原谅"这类带"甜"味的"礼儿"不就越多越好吗？
我不晓得什么好，只好顺口搭音的笑了声，也坐下了。
集上往往也有几本好书什么的。
『待一会儿我找你去好了，』他还是不动。
好破的盒子，大概换洋火也就是换上一小包。
老花镜也好卖；这是近视镜。
经济的压迫，白拾一根劈柴也是好的。
啊……好孩子不要哭……不要哭……你为什么挟着他……该死的……他的小命一定要叫你断，断--了呀！"
要把全国所有企业更好地纳入毛主席办工业路线的轨道，就要加强党对工业学大庆运动的领导。
在当晚，他集合了各队长，在他的办公室里，会议是严肃的进行："……明天早晨五点钟一切全准备好，五点半钟开始出发……"
其余同志请回去发表命令，'休息'--早晨五点钟一切全要准备好，五点半钟出发--"
她对舒尔茨印象很好。
说真的，如果没有舒尔茨的辅导，她能不能在那样短的时间里准备好考试都很难说。
陈柱束好他的细皮带在腰上，准备着吃饭了--饭的香味和菜的香味，更是酒香，使他有点迷惘。
"司令，您老这人太好了！
"什么全好，什么全好！
孙中山先生打倒满清，就是一个好例。"
方女士吃了晚饭，本想休息一会，好上灯批改考试卷子。
她在高级小学读书，平时跟方女士玩得很好，而她们俩的感情，尤女士是比不上她们的。
所以她想来想去，还是不开口好。
愚而好自用，'这就是所谓侮辱董事的唯一罪名了。
愚而好自用'一句老话，本来算不得什么侮辱，他们做董事，不懂教育，反而要事事干涉学校底行政，把学校弄得一塌糊涂。
这岂不是'愚而好自用'吗？
刚好，这时有一个董事部反对派的董事在场，他一看，好机会来了，他面上装着抱不平的样子，从人群中挤上去，一手拉过水顺来看，表示非常愤怒，说：
好的教员赶走他，坏的教员留着闹事，这种董事部职员不改组，学校那里办得好哩！"
但是我不知道应该怎样贺喜才好，现在正为难--"心里却想着喜帖上的文章：为神圣爱情的结晶而开始过两性的幸福生活…
他尊重的微笑着说，"我一接到卡片之后便开始想，可是总想不出什么好东西来，而这东西又是美的，又是艺术的，又是永久的，可以成为一个很合式的纪念品。
"不要送给我什么，"她老实地红着脸说，"只要你--你肯看我们--这就比什么东西都好。"
他接着又微笑的说，"我想，做一首诗给你们也许是很好的，可是我从没有做过诗。"
他把眼睛看着她的脸--"你们是文学家，尤其你是诗人，你替我代做一首好不好？
"好的，"他正经的对她说，"我们做了好几年朋友，今天才知道你对我是一切都怀疑。"
"好，"她兴致浓郁的说，又轻轻的闪了他一眼，"如果你真的喜欢，我说过，我可以把诗稿给你……"
"我们到公园去好不好？"
"可怜，"他有点阴郁的想--"这两个也是文坛中的好角色……"
好，和我走几步路。"
就是勉强做下去将来也不会有好结果的。
『托您福，好；您也好呀，马院长？
『装裱得很好的的一张画，是我特为静华画的，是叫李忠送过来的，问问静华就知道。
』『您的这位小姐做事真负责，真好，您好福气啊，老太太！
『那里，是马院长您说得好。
他时时都在找机会出这份怨气，对于徐明远他还有些畏惧，一时也找不着报复的题目，只好把这仇恨通盘地结在静华身上；而且，他想，静华是女人，一切都好欺侮，造出来的谣言别人也容易相信。
她的父母要叫她出来出出风头，好等他们称说她漂亮。
果然，文博士也特别对他好，有时候恩金回来对他说，禾主教早想退他了，幸得文博士为之说情，才保持着这个饭碗。
余约瑟也知道禾主教实在不能像Ａ校长那样对他好。
每当好月亮的晚上，美国牧师们会请教会学校的师生们到禾主教的家中去开园游会，或坐谈会。
⑤一般疗效较好，但少数仍有复发可能，极个别的也可能出现并发症，故需有亲属陪同。
朝阳公安分局双井派出所青年民警于泓源，学雷锋做好事，热心帮助居民解决“三难”。
她更冷冷的，像在讨厌姊姊好管闲事。
"你该有个正经打算才好。
他毕业后又能有什么更好的办法呢？
不久前，群众怀着感激的心情，写了三封热情洋溢的表扬信，赞扬小于是人民的好民警。
"吴老三，好的好的。
这几天战事很坏，说不定敌人最近就要攻到南京，所以有些事还得及早预备才好。"
每次当这感觉在他心头浮动的时候，他就觉得自己缺少了一个知心的朋友，要是有这么一个的话就好了，他可以将藏在心底的许多衷曲尽量向这位知己倾吐出来，以减少寂寞的苦痛。
我觉得你这样很好，不但没有妨碍工作，而且还帮助工作。
方仲明目中闪着坚定的光辉，沉着地说："也好，他不管，我们倒少担一点心！"
方仲明从齿缝迸出这么一声，目光像两团火焰似的闪着，渐渐的脸色转青，额角的筋络都鼓了起来，狠狠地说道："好了，逃跑的逃跑，解散的解散，这地方……哼！"
她差不多间天要到父亲处去一回，就为的带便好看望这两位女士。
她自以为懂得张逸芳近来闷沉沉的原因了，可是她说什么好呢，除了同情地默对着。
见一个爱一个；爱的时候，好得要命，不让你松一步，说不去聚餐就几乎要跪下来哭；回头转过背脊来，就忘记得精打光，准备着大箱子收快信罢！
可是，眼光放远些就更好。
城内新发生的一桩奸案自始便成为众口汹汹的好题目。
拉来扯去不过是些小心眼儿的姑娘太太，嘴巴上满是"不错，不错，很好，很好；"心里呀！
'好极了，你们两位同住。'
参加训练的四十名学员在为期三个月的学习期间，学习了篆法、章法、刀法的理论与运用，成绩较好。
那边屏风后不是很好么？
我请你换衣服，完全为的是好，绝对没有别的用意。
虽然他们都负了天天在增大的债，可是他们那简单的头脑老是这么想：只要蚕花熟，就好了！
四大娘把糊好的'蚕箪'放在太阳底下晒，好像生气似的说：
这也是菱姐跟老爷离开上海的时候说好了的。
况且，想想化了三百大洋弄来的这个'菱姐'，好像滋味也不过如此，并没比镇上半开门的李二姐好多少，这钱真化得有点冤枉。
触犯了太阳菩萨，看你不得好死！
他们决心进一步批判“四人帮”，彻底肃清其流毒，把工业学大庆运动更好地开展起来，坚持下去。
那时候，菱姐的心就卜卜乱跳，又觉得还是老爷在家好了，她盼望老爷立刻就回家。
寿生听了这话，猛的想起了一个好办法；他放下了筷子，拿起酒杯来一口喝干了，笑嘻嘻对林先生说道：
店里本来还有余剩下的红绿纸，寿生大张的裁好了，拿笔就写。
一切都很顺利，一切都不出寿生的预料，新正开市第一天就只林家铺子生意很好，到下午四点多钟，居然卖了一百多元，是这镇上近十年来未有的新记录。
她心里还转了这样的念头：要不是岁数相差一半，把寿生招做女婿倒也是好的！
青年华点头微笑，一边用劲吸烟，一边看墙上挂的总理遗像，心里油然起了这样的感想：伟大的总理呀，你的遗教确不是不兑现的支票，虔奉你的遗教的人就可以解决衣食住行，而且很舒服地解决了，眼前的金，不是很好的标本么？
'然而商民倒底还是好利，所以公债的市价统扯起来只到得五折。'
神们几次三番会议，想不出好办法。
提倡国货，他们得了好名誉；在骨子里呢，卖出一样国货，就可以多抽得一次税，哼，腰包里不是也可以多落几文！'
'这件事我早就给你预备好了，办完了也少了一桩心事！'
'这样就好，'顾洪说，'"学运"立刻要加紧工作，你还得分出工夫来参加呢。'
指着秋收富余，也好还债。
'这地方真好，得，'他看见那苦着脸的老头子，想到应该安慰安慰他，便不吝惜地这么说着。
他们还说皇上真好，头一件事就是下命令免了人民的捐。
直着急怎么想不出一点好主意来。
中国的军队不是因为采取这种战略就使得小鬼费却好大的力还打不过大洼？
实践证明，要把大庆的经验学到手，必须提高对工业学大庆重要意义的认识，切实解决好学大庆学什么、怎么学，是真学还是假学，是以只争朝夕的精神学还是磨磨蹭蹭地学等问题。
有兵就好，夺取天下那是难事？
其实，要打小鬼子自己也愿意，既不用自己开枪，被打死的又不是自己；打败了，尽可溜之大吉，回头再来；万一打胜了呢，那可真好哪：第一小鬼子阔，每个人口袋里都有金票，每个人腕上都有手表，不用说那都归自己得着。
丘八们大怒，用力一掌，向孩子脸上打去，劈拍一声，孩子应声跌在地上，他手上的碗也抛出好远，一片一片的碎了。
当时船户取出许多土制的止血药，给各人涂上，包扎好，等到了海口，再请医生治疗。
贵生与铺子里人大小都合得来，那杂货铺老板娘待他很好，他对那个女儿也很好。
他们表示，一定要学习大庆工人阶级刻苦学习马列主义、毛泽东思想，坚持不懈地与天斗，与地斗，与阶级敌人斗，与修正主义斗的革命精神；学习大庆在三大革命运动中建设起一个坚决执行毛主席的革命路线、坚持参加集体生产劳动、密切联系群众、团结战斗的领导班子，培养出一支思想红、干劲大、技术精、作风好、纪律严的产业大军；学习大庆自力更生，艰苦奋斗，“有条件要上，没有条件创造条件也要上”，把高度的革命精神和严格的科学态度结合起来，克服困难，攀登高峰，赶超世界先进水平的革命精神。
众人不觉愕住了，只听刘四说道：「我刘四决不负心，只得诸位好邻居助我一臂之力，我死也不忘。
接着："好呀，筑汽车路那是便利交通，愈多愈好！
要是雨天多，那不仅销路好，价格也会飞涨──胡长贵年年这么干，收入也颇可观。
这么的下雨天，去不得田里，正是干草鞋活计的好辰光──胡长贵从没有放松过这么的好辰光。
他希望趁这个雨天编个一百双，往后天好田忙，就难得再动手了──他得趁这个机会！
可是天打前天起就好了。
昨天，今天都是好阳光──他可还不慌，他知道田里的水不会干，虽然路头已经干脚白步了。
你田里早插好了红旗，人家在你田上给你造汽车路了，好写意！"
整个村子弥漫了一种异样的空气，只有胡长贵，他似乎不相干，一个儿躲在家里尽编草鞋，但随时他会嗅着那种空气，惊觉地想起："啊，还是莫来的好！"
就是有了麦种，也休想有好工夫去下种！
他对着井底说，"好，小姑娘，你到底是个聪明孩子，有主意！"
她想着要去找神仙底事，使她心胆立时健壮起来，自己一人在黑屋里也不害怕，但盼着天快亮，她好进行。
大庆经验实在好，不抓根本学不好，不下苦功学不了。
第二个实在比他好得多，可惜年纪太大了。
你苦了一生应该有一个比这个更好的过继儿子！
真的，只靠了十块钱一月的饷，一家人吃什么好！
大家都好分润些，岂不是天保佑。
"我是一个好虚荣的人，抵抗不了繁华的诱惑。"
然而现在昵，乡村人家虽然衣食简单，隔三跳两，逢年逢节，也要穿上新衣，吃点好的。
人家在中年时，唱得还真好呢"大鼓""落子"满在行。
妻说老太太也恐怕活不长久了，我点点头，心里想，还是早点死的好罢。
吃了十多剂药，果然好了些。
偏巧村里唱戏，戏台离她家太近，她受不了那锣鼓的吵闹，便搬到柳先生家里去住，也叫六乖子去，好伺候她的病。
"刘大嫂，您的少爷真老实，不会说不会道的，真好！"
儿子是她的作品，有人夸作品好她就喜欢。
作的时候也不似以先那般快，那般好了，尤其是晚上灯下，两只眼睛简直看不清楚。
妈妈常想想"恤金还剩下五十元，这五十元可绝不动了，留着给小山娶个媳妇，好成一家子人家儿。
妈妈同时给他掖好被，自己也入了被中。
"忙也不碍事，只要你好好儿的，以后还愁不给我挣大洋钱吗！
"一天我们子仁先生一高兴就指他祖父诌了这一句祖父对于子仁不但不生气；反而和颜悦色用手捻着胡须："好孩子，书读的真熟，真能诌一气！
子仁生下时，祖父为的是他好活，就认了邻居田大娘为干妈。
父亲走后，子仁一直的不痛快了两天，同学都莫明其妙"钱和衣服都有了，论理应该高兴才好，为什么适得其反呢！"
我出息人，也不在本乡本土，好亲戚还不如坏庄下，大家都应该和睦乡党是真的！"
只要你和校董处好了，就是成天睡觉，都没有关系。
我们必须切实落实知识分子政策，使他们能安心工作，努力钻研业务；贡献自己的聪明才智，培养好下一代。
他连连说：“有这样好的青年，使我非常高兴。”
不要着急，等我给想想法子，下午给你回信好吧？"
你友约会的好，可害苦我了"。
这几天我也不很富裕，到下月初头，我可以先帮你十块钱好吗？"
我同她在餐室里喝了一杯牛奶，吃了一点儿面包，精神好了一点；她告诉我：她们已经得着家庭里的谅解，下月初将和小王订婚了。
今天竹秀也没来，却好秀媛约我去看中场的电影，我虽无心去看，但总比回家好些，且挨过一时算一时吧！
刘宗娴女士的主张是以为自由恋爱和自由结婚都很好，可是必得像某一些书上或小报上印的那样做母亲的可以做顾问，女儿们应该事前征求──倘说请教也可以──做老人的意见，因为母亲们一定比女儿年长，因此经验丰富，世事也比较分晰得清楚，可以为女儿们预先布置，若干计谋，并且帮助女儿许多想不到的事情，那么庶几可以不致于上当，婚姻才可以美满的收到自由恋爱的良好效果。
"我不知道爱哪一个才好呀，他们哪一个都要我爱他……"
后来东家太太跑进账房里去和他说许多话，还请他要看从前的面子，别灰心，好好儿地干下去。
他真不懂得自己干吗有这些心事，近来连觉也没睡一会好的。
"好，回头爸爸到城里去买个大洋囡囡来。"
到现在就纵得他们无法无天，没好法子对付了。
他一面走到车水埠跟前，吩咐秋大汉到家里去拿网来网鱼，一面又卷起裤腿，自己动手替秋大汉把淤泥装进笈里去，好让零工不歇手地多挑点儿。
今天的青年，生活和学习条件这么好，希望青年人要倍加珍惜，奋发努力，刻苦学习，早日成才。
这样他在这里的地位是相当好的，受不到一点轻蔑………
差不多每天都是如此的：清晨，当河岸上还弥漫着朝雾时，他和他母亲草草的吃了早餐，便提着隔夜准备好的油花生，油豆，五香豆的篮子，锁了门，一块沿着河岸走往街头泰兴酒店去。
吉二郎虽然面目不讨人欢迎，而他的态度却在交际场上获得很好的印象，使人不把他当"外人"看待。
他所以能取得这一种好看待，就是他丝毫没有"友邦"普通一般人那种瞧不起我们的神气，他还常常在会谈中间，愤愤地指摘他们的国家，指摘他们的国民，而深深同情于我们，赞誉我们的国家，
"她是很好的一个女人。
弹得一手儿好琴，天南地北──那儿没有卖过唱。
胡琴不响反感到不寂寞了，别别别别，心儿跳，──她是在穿衣了，她是在换绣着蝴蝶和牡丹花的鞋了，她是擦胭脂水粉了，镜中照出一个好模样儿的去会情郎的脸蛋子，羞的抬不起头………
羽是这样的好，年青潇洒，爽直，忠实，富于情感，真能热烈的爱她；她同他是从前××大学的同学，几经波折，最后终于能成终身的伴侣，她是如何觉得幸福！
她爱他，她觉得他比谁都好；然而天也这样好，阳光又这样和暖的时候，燕子飞得如此的快活，为什么呢？
先到女职员处，借好了丽的住处后，眉和羽也找到了他们的卧塌，是一间原来用以存放文件的屋子，如今把草褥子铺在地上，也很可以安全入睡了。
我预备点力气，好回头去爬上"。
"到，找一个好一点的地方去吧。"
她站了起来，踌躇地思索着到什么地方去是好。
这些地方全靠大驿路，地方好，出产多，住人多，占过来处处有发展。
可是想起小日本子也真祸害人，好模好样大屯子房子不能住，地不能种，都跑这山沟搭窝棚住，他妈的，就算东三省从前也不太平，这会子不更不太平吗！
院子里昨夜落了雪，好有一寸深，他就在雪地上来回干。
我看他，脸子摆个足，大个子一走一动，是个好大兵。
说话和气，好听，头一天干事，我肚子里乐的不知怎样好，我从来没经过这样儿。
我说，这样来，不是很好么。
"又过一天，快快过，好往外攻。"
出大门，前面一大片平地，是打场后压好的大平地，乱堆些打过后谷草堆，豆杆堆，高粮堆。
人多好做事，我说，不一会，雪全赶出旷场上，堆场子边高低不一样，有灰有黑，不大白啦。
兄弟对于这层正在忧虑中，恰巧收到这一件提案，当时认为这提案实在太好；因为修路只要用一万块钱，而男女同学间的交通因此便利。
说着，他随手就把没有扣好的纽扣全扣上了。
"很好，很好，一点也瞧不出来呵。"
"到底身个大的人好呵──我穿着老李底大氅就像穿着一件小孩子底衣服这么小呢。
顺梯子拿枕头凉席从房上走下来；听屋里，刚刚三岁的孩子哭得好凶。
好狠的娘们，走了也好；要是不走呵！
「亏了还没给她好的吃，亏了这些天没吃甚么饱饭，要是她吃的饱，还不定更怎么活捉呢！
"法子，我有，我有，我有很好的法子。
我有很好的法子，你愿意不愿意要？
法子要越想得早越好，你不要太大意了。
你跟我做老婆好不好？
跟我做老婆好不好？"
"好，你答应了吧，我晚上便代你去把你的爸爸请求放出来。
好，跟我做老婆吧。"
"好，找们做夫妻吧。"
在服装柜台前，记者见到过去卖３７元的纯毛花呢女裤，因颜色不太好，以前无人问津，今儿个一优惠价钱１７元就能买一条纯毛裤子，不少顾客都说合适。
要招呼话，怕事情不很好吧。"
他指一指分列在他底两旁的水手和火夫，"这是你老照顾我这样的好帮手的呀。"
"好啊，做师爷多好啊！"
做到六十岁养老，还好做四十──四十年。"
好，我就准你一星期假。
我回过头去准备看清楚了好摘掉它：
该好好的替她拣选一个才好。"
好可怕的一张峻涩而苍老的脸，只有那双眼光是灼灼的热情的。
"是，不愿意……就为了你是宙士……你这恶魔……你又来蹂躏……人间的多少好女子……呜呜！
乖乖的，明儿找个好的漂亮的女婿儿给她，而她急速的挣了他的怀抱，娇嗔的奔进屋去，故意儿嘭的一声，重重的关上了房门。
我敷衍着，却不知怎样称呼她才好。
她的丈夫又怎输了几百元，把红契拿来作了抵，又拖着债，卖了田，诉到后来她的喉咙带着沙音哭着说："当初嫁一个栽田人户还好点"，大家都聆得幽抑的不发一响。
她越想越觉得欣快，好像这支金戒指便是她从未供献过的财神，好多次地把它从草里摸出，玩弄，观赏，心房热热地跳着。
"行啦，喂，好老婆，给我点--"
"给我点，好老婆，要不我可要搜了。"
"好，你这养汉老婆，怨不得不肯让我搜！
他坐到办公桌旁，接过那戒指来，是金的，而且好熟识！
一时兴致好，又回想到这童年生命莳长的土壤，槟遂出了站。
"你这三天好，上帝祝福你"这本是预备见面时的第一句说，未料到她来的飘忽，临时生了枝节，不能不顺延下来。
尚未等他说出究竟怎么来，银小姐熟练的打开皮包，抛给他，一个折叠成蝙蝠形的纸条，预备好的一封信。
不过有时月色太好了，我看着那山前山后的月光，天空飘浮着的几片白云；听着不时的从村庄上传来的犬吠，和那悠扬的笛声，这一切对我太亲切了，我便也留在瓜庵里，伴着那雄赳赳的四眼（我家的狗）过这一宵。
当时我的心真碎了，可是事后想到了一切，我的心才算解开，这些我始终没有提过，想不到今天那个东西，不，不但他自己，还有几个，在我回家的道上，尾随在我的身后，一直跟到咱们胡同东口，嘻嘻笑笑的才算走开，他们还异口同声的说："好，认得门口就好办了，"妈！
听见了没有，好心眼，结果总有打救，你不要伤心了！
浅滩上丛生的芦苇，把河流恰恰夹在中央，每当夕阳的时候，微风之下，伫立堤头，那里的景致正是"好风吹碧水，云如絮江上轻舟。"
"这孩子，总好多嘴，说着说不着的也要说，打吧！
八国联军闹洋人；吴大帅打老段，……那是多么厉害，也没闹多少日子就散了烟，小孩子们就好这么多嘴。"
"好：我扰你一个"。
我的发根恐怖的冷飕飕的，像什么东西在我背后吹着，我赶紧回屋锁上门，也不敢灭灯，把孩子的小床拉在我的床旁边，生怕什么东西抱走我的孩子，一夜在恐怖的情绪中煎熬着，好长的夜呀。
我曾经和纲过谈这件事，我说我要暂且回几天娘家，空出我的床位来，好让别人住，但他似早知道了我的用意，他决然的不许。
晚上，我回来，纲和我偷着学说：说是让我们再好一点的对待她，不要拿她当外人，纲吃什么就得有她的，我穿什么就得给她做什么，不然的话，哼！
……当我听见这话的当时，仿佛我是落在一个冰凉的水缸里一样，我的满身是那样阴森森的冷，在我的周围，没有一丝暖气，她还要我们待好一点，是的，还能再待她怎么样呢，我们，我不知道纲怎么样，反正我待她是用良心的，我是个软心肠的人，所以无论待谁也不会过苛，我是疼纲的，差不多在我下班的时候，总要带一点较好的菜来给他，原因是我怕他的身子一天比一天的坏下去，单为他做的菜或饭，我是向来不吃的，因为，那分量就很少，我要一吃还能有什么呢？
太阳已经出来，今天的天气似乎特别好，我也已走得很热，所以没有把大衣穿上，只是挂在我的臂上，伴她前走。
我想着想着，在公共汽车站上了车，就在我要买票的时候，我在我皮夹里发现了红叶，我顿悟到当我采红叶的时候，我大衣正披在她的身上，而就在我采了红叶出来的时候，她把大衣还了我，而此后我一直没有探手到大衣袋里去过，那么这无疑是她计划好叫我去采红叶的。
我把昨夜的经过告诉了他，可是我瞒去了钻戒当票与钞票的事情，这是我刚才回来的途中就想好了的。
是一种甜美的典型，使我不得不注视着她，我从袋里寻出记事簿，用铅笔想为她画一张素描，但一连几张都画不像，到第六张总算得到了一点趣味，后来我把握到她的特点，画了一张却觉得很好。
她笑着坐在我的旁边，又说："你觉得我的房间好么？"
"好的，"我说着站起来："明天我来看你。"
"很好，"我说："饿了也千万少吃。"
白苹告诉我，我给她们的信，总是在立体咖啡馆或弟弟氏咖啡馆座上传观，所以我必须也常常附信给她，而她也必须由她们那里附信给我，这件事做得很有趣，雕然费了许多写信的时间，但对于我的生活有很好的调剂，同时也就做了我与白苹夜里谈笑的资料。
平常我总是习惯地在两三点钟的时候期待着她，我常常把我的书稿理好，把茶具桌具布置好，烧好咖啡，有时候还预备好点心，坐在沙发上拿一本比较轻松的书籍，抽着烟等她回来。
那是深秋的夜晚，外面刮着风，水汀旁是吉迷的鼾声，我于两点钟方才将工作告一个段落，我理清桌上的书稿，休息了一回，大概已有两点半了，我懒得动，有点疲倦有点饿，很想白苹回来了弄一杯柠檬茶同点心给我，可是白苹还未回来，于是我自己起来，布置好茶桌茶具，泡好了红茶，烧好了咖啡，已经有四点多钟了，但还不见白苹回来，也没有电话；于是我自己先喝了两杯茶，吃了两片面包，过去在我刚刚搬进来的时候也有过这样的情形，我当时就安心地自己先睡。
我读了好几遍，再找别的报纸，但都没有这条消息，我楞了许久，方才告诉阿美，阿美吃了一惊，我说我马上要仁济医院去看白苹，阿美也要去，我说很好，但想了一想，我觉得阿美应当先去买一点糖果之类，再理一点衣服，为白苹带去。
这文件不厚，我扣好背心扣子，就一点也没有痕迹。
"不，"我说："我看看书很好。"
大家很有礼貌的同他招呼，我极力装得完全不知道刚才的事，很诚意的接受介绍，我发现他带着红丝的眼睛还不敢注视人，座中没有别人知道刚才的事，只有白苹与我，而我们总算装得好，终于使山尾少佐恢复一点常态，但他还不敢看海伦一眼。
"海伦，你母亲呢，近来好么？"
她闭了闭眼睛，笑了："很好，很好，谢谢你。"
笑卿拍拍他的肩膊道："说好了，在这儿睡，我去去就来。"
貔貅苏道："好：我就三十块钱一担买给你，价钱讲妥，一言为定。"
关耀看风势，明明是来讹诈的，忙道："这年头儿，三十块钱一担米，广东省也没有这个好价钱，何况我是开米铺的，那里会向你买米？
你要使几个钱，大家客客气气的好商量，犯不着多生枝节。"
关耀流泪求饶道："好，好，我就跟你去，只是铺上没人照顾，等那小伙计回来了才能去抬。"
杨耐厂正坐在书斋里，焚起一炉好香，研读易经。
高升把貔貅苏带进院子里，叫他站着，自己上去把详细经过禀告，杨耐厂掀髯笑道："办得好。
一朵好花，只要有人珍惜，那么，你爱它也好，我爱它也好，花有了幸福，爱花的的人总是心慰的，何必定要独占呢？
这葱葱郁郁的诗意，可说是栽情培爱的极好环境。
杨玲真是美人薄命，她嫁给尤国利，可谓一朵好花插在牛粪上，不料尤仔又在石塘嘴带了一个妓女，俨然夫妇，把杨玲更抛在脑后了。
丁如道：「她倒很好，丈夫临行之前，便已怀孕，现在那娃娃长得又白又胖，很讨人喜欢。
"好，以后就依黎老爷的话；哦，是，黎先生。
我们老爷为人再好没有了，心地好，做事待人厚道，就跟老太爷一样。"
她过来了，大家都夸奖她好，她心地跟她相貌一样。
我听见看门的李老汉儿说，那个杨少爷今年还不满十三岁，已经读了两年中学，书读得很好。"
我们讲的是李老汉儿的话，我们也不晓得究竟是真是假，我们原说，既然书读得好，怎么又会常常跑进我们花园来要花？
他弯下身子，带着严肃的表情，低声对我说："听说太太跟老爷讲过几回，虎少爷在家里不肯念书，时常到他外婆家去赌钱，又学了些坏习气，她做后娘的不大好管教，怕赵家讲闲话，要老爷好好管他。
您在给一对老鸳鸯的一封复信中，给住房困难的老鸳鸯出了个好主意，让我们筹款购买商品房。
"杨家的人都好吗？"
四老爷在城里什么大公司当副经理，家境也很好。
后来三太太大少爷都跟他吵嘴，就是这个小少爷还跟父亲好。"
"是啊，他们弟兄感情好，小少爷读书又用功。
"不错，这个我也看得出来，的确是个好孩子，"我故意称赞道："不过有一件事我不明白，他为什么常常跑到这儿来拿花，跟姚家底下人打麻烦呢？
"黎先生，你不晓得，小少爷心肠好，他折花也不是自家要的。"
"外头的茶花哪儿有杨家公馆里的好，栽了二三十年了，三老爷小的时候，花园里头就有了茶花。
爹连忙蒙住耳朵说：'你不要再说了，我给你下跪好不好？'
你这样还不如爽爽快快杀了我们好，免得我们受活罪。'
吵的时候，妈总要哭一场，可是过两天妈跟爹又好起来了。
这天爹对我特别好，睡上床，他还给我讲故事。
他夸我是个好孩子，还说要好好教我读书。
爹气得只是翻白眼，过了好一会儿，才自言自语说了一句：'他不是我的儿子。'
我记得快到八月节了，桂花开得很好，一进门就闻到桂花香。
那个时候我跟你妈感情很好。
"我病好了的时候，你们才告诉我，说得一点都不完全。"
当时人们一点都没有喝彩的好兴致，却变得鸦雀无声了。
"我还忘记问你了，二哥好么？"
"他好，他在更远的地方，他现在也是在战斗的中间，将来我们会遇到的。"
"不要这么说，你不记得她对大哥实在比那个苓还好得多，可惜大哥并不爱她，我们大家也都不爱她，--"
"三哥，不要这样子，当初我还当面对她这样的，可是回来想了想，也许她有她的方法，让我们多等一些时候看好不好？"
"就这样吧，在这个时代中，许多人都在变，好的变坏了，坏的也许变好，只有一些人没有变--"
好容易度过了等待的几天，临到就要出发的前夕，在日间都收拾好了什物，吃过晚饭，大家就不约而同地聚在一起，好像要商量些什么事似的。
连刘铨也像好起来，他忙了一天，吃了饭也不肯离去。
"你还是多休息些好，留着精神以后用，我们还有一条长路要走呢！"
"这真是一个奇迹，他果真好起来了！"
"那也好，那也好，--"
于是他又恹恹地坐在那里，这时候林文雪好很关心地问着：
"那么这样好不好，我们都走了，这个家也没有人管，你就在这里替我们照料吧，这样，你就免得麻烦了。"
"万一因为她的缘故，害了我们的事，可怎么好呢？"
他向大家发命令道："这个好村长！
投票的办法，因为不识字的人很多，可以用三个碗，上边画上记号，放到人看不见的地方，每人发一颗豆，愿意选谁，就把豆放到谁的碗里去；这个办法好不好？"
大家齐声道："好"这又出了家祥意料之外；他仗着一大部分人离不了他写票，谁知章工作员又用了这个办法。
又吩咐他道："孩子以后要买一买马凤鸣的账，捡那不重要的委员给他当一个--就叫他当个建设委员也好！
能不多牵连别人就好！"
家祥眯着眼道："我看也好应付！
老恒元道："马凤鸣好对付，他们做过生意的人最爱占便宜，叫他占上些便宜他就不说什么了，我觉得最难对付的是每二十户选的那一个代表，人数既多，意见又不一致。"
这种窑有三好：第一敌人找不到；第二敌人找到了也进不去；第三老百姓在里面闷不死。
这样，老百姓都搬来住，鬼子兵一直没有发觉，日子倒太平了一点，只是吃的还困难的很，连鬼子占的地方也没有什么粮食好抢，越抢越少了。
这个好办法可惜没有人做，谁也不肯拿出被子，怕把被子熏坏了。
他们武器好，人又多，咱们吃了败仗，又死了两个人。
这时旁边走来一个护士听了，连忙插上来说："你病还没有好，不能回去。"
他一会坐起来，把鞋子准备好，一会又打上了裹腿，外面还罩了一条单裤，医院的人却也没有注意到这些，直到睡的时候，忽然不见他了。
洋铁桶的病还未好痊，走了二十多里，就浑身发软，气力接应不上，望见前面有一座破庙，打算停下休息一阵再走，便走了过去。
那人一听，连忙跑了过来，仔细一看笑着说："好个洋铁桶，你怎么来了？"
洋铁桶一听，非常佩服，大声说："好主意，好主意！
洋铁桶赶到八路军团部，见了苏团长，要求派一个政治干部，苏团长笑着说："好吧，派张指导员跟你去，让他帮帮你的忙，你身体还没完全好咧，快休息吧，以后可不能在医院里偷着跑出来了，害得人家到处找你咧。"
你不知道，咱这地带苦么，真是苦到苦瓜把上去了，麻呀贵贱买不到，哪一个做鞋也离不了麻，麻一缺，连那在日本人跟前做官的，都穿不上好鞋，他底下的队伍还有烂鞋穿咧，还不出来放抢。
呵，你姓李呀，李大哥，你给我寻个啥办法，你这庄有哪几家喂羊，我好去打听，还有那些办公事的，也能去问吧？"
徐区长说："呵，李大哥，咱急着要寻羊咧，你们就好在呀！"
李老汉见留不住了，临走还叮咛说："你这人真是太好了，下次路过这里来歇脚呀，捎上麻来保险给你销了。"
这回时间不久停，也不多拉话，见了老汉和老婆婆，低低地说："我给你捎来了十斤麻，咱回去见了咱们区长，区长听说你们苦得连鞋也穿不上，就叫咱赶快捎来十斤，你看着给庄上忠厚人分好了，区长特别叮嘱叫便宜卖，只卖四百元一斤。"
做了天大的好事，常听说你们那边的区长好，这回真个是比父母还亲。"
众人就都唉声叹气地走了，这样又挨过了几天，妇女们实在耐不住了，有几个特别积极的，跑到李老婆家来商议说："李大妈，咱们要麻要得急，靠那老汉捎一点不顶事，咱们要把八路军的区长请来了，那就好了，央求他常派人捎麻来。"
李老婆说："好，以后那老汉来了叫他请区长来吧。"
徐区长听了，心里开了花，想要说出自己就是区长咧，又怕危险，还要有一些交代才是，便笑着说："你们要见区长也不难，我跟区长从小在一块受苦长大的，俺两个就真像是亲兄弟，再好也不能了，他一走我就跟他，他一病倒我就在床上哼，他一吃饭我就张嘴，哈！
徐区长见李老汉家人口少，在他家倒还合适，他又愿意，便说："那好呀，小了不怕，再挖大一点就行了，我告诉你怎么挖吧，用不了两天工夫。"
一则怕大家到出事情的时候才进秘密窑，慌慌张张容易露马脚，叫大家先下来平安些，再则大家也趁此看看这窑怎挖的，回去好照样挖一个嘛。"
一边说一边就把灯捻挑大，好像没有见过一样咧，大家真是稀罕得厉害，都争着要区长到她家里去，区长推辞说："以后再来呀，你们各家都这样挖秘密窑吧，听说最近风声紧，日本鬼抓妇女咧，有个窑你们也好躲。"
妇女们说："好区长咧，没啥了，只是你常来，小心村上姓康的那坏东西，庄上男人们么是没有办法，不然早干掉了。"
他把这情形给洋铁桶仔细说了，洋铁桶一听，拍着桌子说："好，咱们在群众里打下基础了，今晚就可以动手抬掇那姓康的小子，我跟王铁牛亲自带武工队去。"
原来张指导员计划出的武装工作队，组织起来的十五个年轻好后生，都是武艺精强的好汉，枪法高明的英雄，一身轻装，腰藏的一律短枪短刀，身穿的一色黑衣黑裤，专门白日在家黑夜出来，一夜跑几十里，能够跳屋翻墙捉拿汉奸。
便把暗号拿出来，吹了几声口哨，只见那人跑了过来，真的是李四哥，李四哥说："进路退路都探好了，庄里没日本鬼子，姓康的那老家伙还没睡咧，跟伪村长两个在抽大烟，康家的狗也喂上野食了，快跟我走吧！"
"好，老牛真是要变了！"
我今天要同大家谈一谈整顿本队的几项事情，还有一个很好的消息要向各位报告。"
红萝卜觉得分队长说的话句句都好，有些话是他早就在心里藏着而说不出的。
"好的，"他说，"凡没有听清的，下去问一问别的同志。"
他抽着烟袋，十分烦恼，心里想着："还是把鞋底子一磕走啦好，游击队不是咱这老实人干的玩意儿，让牛全德们去胡混日月！"
"好嘛，"队长说，"可是毕业后还得回来，不然我不放你走。"
牛全德见了那位宣传队的女同志，兴冲冲的说："同志，我要上学去，你看好不好？"
到处都说他们好，我牛全德的耳朵没有塞驴毛！"
唏，湖南那地方真是好：女人好，大米好，人情又厚道。
我是在民国××年秋天随着军队开到湖南去，在湖南东部打了几个月，好险，几乎呜呼在那里啦。'
老五以前不认识一个字，现在可他妈的一肚子好学问，连外国的事情都能够说得头头是道。
"好的，好的，"指导员同意的回答说，很受了他的感动。"
只要红萝卜瞧不见，你只管放心好啦。"
"一个好美丽的名字，"大学生接着问道，"几岁咧？"
"要是有一根纸捻子可多好……"
"那是不消说……公平是好的，什么事儿都能够讲一个'平'字是最好不过的……"
"作事皆因宜改变，临门病病亦安然呀，占得此卦丝毫好呵，出路求财呢──便遇春呀！"
便自报奋勇说："好极了，今天晚上我下通知，叫他们明天一早就都到这儿来。
来，跟我下去，油是好油哩！
"这时候他们来的正好，机器收拾好了，油也捞起来了。
--厂里还好吧，机器怎样了呢？"
大师傅决心做一顿好面条；张大嫂把土豆丝切得挺细；刘大嫂把她那个陪嫁的铜脸盆也拿了出来，每个忙着的人各有各的想法和期待，但大家都有一个共同的目的："他们赶紧把机器修好就好啦。"
为了发挥北京电冰箱压缩机厂产品占有率高，经济效益好和北京雪花电器集团公司本部品种齐全，质量稳定的优势，经市政府和二轻总公司决定，将北京电冰箱压缩机厂与雪花电器集团公司本部合并，合并后，可享用压缩机厂上船的一系列优惠政策，实行电冰箱和压缩机的一体化研制开发、技术改造、产品配套，减少流通环节、管理层次，降低生产成本。
王永明弯腰拾起了书，看了看，笑着用四川口音安慰他说："很好嘛。
听着，工会搞得好搞不好全由你们两个负责！
他常常如是，总以为下面的同志考虑问题没有他考虑得周到，与其逐样逐样去试验他们，耐心帮助他们，还不如直接告诉他们，或动手做给他们看好，因此他经常放弃启发，诱导等方法。"
你们别看他积极，我看他品质不大好，--人品不大好，风头主义。"
"你真是个好嫂子，你真是个好丫头！
快九点钟了，席都准备好，但酒坛还没打开，把张荣才急的不成。
大家都倒好酒，王经理正立起来要说话，两个武装同志便把老佟押上前来。
但是我们早就严密布置和戒备好了，事前一小时半就把敌人全部歼灭。
你瞅，我没有技术，也没有政治，方法又坏，我把坏人当好人看！
唉，就数共产党对妇女好，真正解放咱，教咱干大事。
……吕秘书可好，胆子可粗，见识可广……要是没有小元，我要去参加……"
随后又表扬了老佟头还物的行为，号召大家如果藏有电厂东西的都拿出来，好拿去换电线和灯泡，给屯子装电灯。
"是的，我的好丈夫。"
而且如果先生的伙食太好了，会引起孩子们的反感来的。
"院长的轿子和轿夫都空着，把它借用一下好了！"
"好的，"她简单地答应了，洗了脸，拢了拢头发，在桌子上随便地拿了一本书，挟了那封要发的信，就和孩子走了出去。
"罗先生，全班同学都在昨夜商量好了，决定告诉您，让您躲开他们。
她说，"可是，事情恐怕不会闹大的，大家安心上课好了！
说不定，那五万是他名下的投机资本，在这么好的机会中，会把他所损失的一次捞回。
想到这里，他刚才弄得神气全无的心，又重新振奋起来，何况他耳朵中响着宋仁轩一连串"好机会"的肯定话语，那使他更觉得有把握。
"所以，在这个年头，还是投机好，化钱去办什么实业，根本捞不到钱！"
"好，限他们三天里替我们出清！
好了，货色马上送来。"
"方兄，帮帮忙，你到银行里去提一下好吗？
--方兄，喏，这里几张支票：中国六万，交通七万，上海四万，兴国二万，请你去提回来好吗？"
好，你不要问价，尽量收进！"
在一连串电话铃剧响声中，杂着姚仁山已经喊得发哑沙的嗓子："……好，尽量放出了。
现在，一切都已关照好，可以说是已经松驰一点的，但那只有加重他们的烦恼，他们都在幻想着，"战场"上究竟变得甚么样子？
好，好，回来再谈。"
他挂上电话找到姚仁山："老姚，你替我设法五千钞票好不好？
至于这骡子──我的车夫的骡子，这个好畜牲正不胜苦恼的在雪中挣扎，时常好像要倒下去。
倘使它能照着自己的意思倒下去，"唉，"它将会叹一口气，"现在完了，这是多么好啊！"
居民们唉声叹气，一时不知如何才好。
陈世德自然早就想过，早就准备好了。
现在天色已黑了，限你们一个小时之内抢修好。
这对于他也许比较好些，因为--你可以想象他们已经懒惰到什么程度，他们眼看着让田地荒废起来，他们眼看着让牲口死掉，他们眼看着小树被人家砍去。
我这个人也有些好的地方吗？"
老子吃亏一生，有你这个儿子算……好，你说你记着我的话？"
"他托我告诉你，"杨福成庄重地说，面孔拉长，坐到床沿上去，把鸭舌帽（他也学张振山，戴起愈油污便愈好的鸭舌帽来了）在手里微微挥了一下。"
懊恼红瘤，红瘤的女婿蔡金贵比他生活得好。
"哎呀……好惨，"一个农妇尖叫。"
今天晚上的月亮比哪一天都好，高高的一轮满月，万里无云，像是漆黑的天上一个白太阳。
长馨年少好事，哪里理会得？
他深信妻子还是旧式的好，也是由于反应作用。
七巧缓过一口气来，又道："当初多少好的都不要，这会子去嫁个不成器的，人家拣剩下来的，岂不是自己打嘴？
文书科主任看见原信，向东家大恭维这位未过门姑爷文理书法都好，并且对死者情词深挚，想见天性极厚，定是个远到之器。
方鸿渐做梦都没想到这样的好运气，对他死去的未婚妻十分感激。
宛如做了好衣服，舍不得穿，锁在箱里，过一两年忽然发见这衣服的样子和花色都不时髦了，有些自怅自悔。
葡萄牙人有句谚语说，运气好的人养孩子第一胎准是女的（Ａｈｏｍｅｍｖｅｎｔｕｒｅｉｒｏａｆｉｌｈａｌｈｅｎａｓｃｅｐｒｉｍｅｉｒｏ）；因为女孩子长大，可以打杂，看护弟弟妹妹，在未嫁之前，她父母省得下一个女用人的工钱。
"反正没好话说，逃不了那几句老套儿。"
只可恨这篇好谈话一讲出口全别扭了，自己先发了慌，态度局促，鸿渐那混小子一张没好气挨打嘴巴的脸，好好给他面子下台，他偏愿意拍破了面子顶撞自己，真不识抬举，莫怪太太要厌恶他。
这两天来，人都气笨了，后脑里像棉花裹的鼓槌在打布蒙的鼓，模糊地沉重，一下一下的跳痛，想不出圆满的遮羞方式，好教家里人不猜疑自己为什么突然要回家过起居饮食不舒服的日子。
跟家里讲明白了，盘桓到老晚才回周家去睡，免得见周经理夫妇的面，把三件行李收拾好，明天一早就溜走，留封信告别，反正自己无面目见周经理周太太，周经理周太太也无面目见自己，这倒省了不少麻烦。
鹏图瞧老子气色严重，忙规规矩矩道："是个男孩子，母子都好。"
"好，你说他长得丑，就叫他'丑儿'得了。"
方老太太也不懂什么非相是相，只嫌"丑儿"这名字不好，说："小孩子貌相很好--初生的小孩子全是那样的，谁说他丑呢？
逃难以后，阿丑的奶妈当然可以省掉了；三奶奶因为阿凶是开战时养的，一向没用奶妈，到了上海，要补用一个，好跟二奶奶家的阿丑扯直。
咱们虾子，鱼子都吃了很好，微生虫还比虾子鱼子小，怕它什么！"
我想你搬回家住罢，免得讨人家厌，同时好有我来管束你的身心。
这也是少年男女间常有的事，吵一次，感情好一次。
老外左手竖起大拇哥，摇头晃脑地来了一句：“好。
遁翁心境好就抚慰儿子说："尺有所短，寸有所长，学者未必能为良师"，这够叫人内愧了；他心境不好，准责备儿子从前不用功，急时抱佛脚，也许还来一堆"亡羊补牢，教学相长"的教训，更受不了。
开校务会议前一天，鸿渐和辛楣商量好到镇上去吃晚饭，怕导师制实行以后，这自由就没有了。
他们知道自己程度不好，所以，他们振振有词地说，必需一个好教授来教好他们。
孙小姐来了，子潇忙起来让坐，出门时歪着头对鸿渐点一点，表示他揭破了鸿渐的谎话，鸿渐没工夫理会，忙问孙小姐近来好不好。
孙小姐很好，我跟他一路来，可以担保得了她的脾气--"
子潇猜疑地细看鸿渐道："你不是跟她很好么，夺人之爱，我可不来。
她干脆嫁了人好，做事找气受，太犯不着。
"好，我不跟你辩，谁不知道你是讲政治学的？
"导师制是教育部的新方针，通知各大学实施，好像反响不甚好，咱们这儿高校长是最热心奉行的人--我忘掉告诉你，李瞎子做了训导长了，咦，你知道了──这位部视学顺便来指导的，明天开会他要出席。
别人喝酒吃菜，兴致非常好。
"妈，你不要老想这些事，在这个年头谁不是过一天算一天，能够活下去就算好的了，"他叹了一口气说。"
"好，我睡，我先躺一会儿也好，"他说着就站起来。
"敌机不见得会来，走一趟太吃力，我看还是等着放空袭再走好，"母亲固执地说。
我们像这样过日子，还不如炸死的好。"
她用轻快的声音说："好的，我明天给他寄三千块钱去。"
"你看，她好神气，也是你才受得了！"
"好啰，咳出来就好了，"母亲安慰地说，一面把杯子递给他。
不过我知道我不会好了。
你上次吐血，不是吃几付药就好了吗？"
妻似乎还保持着镇静，她继续温和地劝他："就是肺病吧，也可以养得好。"
等你病好了，我们可以慢慢还出这笔钱。"
有时想想，倒不如死了好，"他说着，又咳了起来，咳得不太厉害，但很痛苦。
妻从窗前掉转头来冷笑道："我好另外嫁人--这样你该高兴了！"
他痛苦地叫了一声，立刻疯狂地用自己两个拳头打他的前额，口里接连嚷着："我死了好了！"
"好的，你只管放心，"妻说。
"你们只要不吵架，我的病也好得快些。"
陈主任说得好，我应该早点打定主意。
"他没有我，也可以活得很好。
她已经走到门外廊上了，忽然想起他母亲不在家，他一个人睡在床上，她觉得不放心，便又推开门，回到房里去，看看他是不是睡得很好。
其实我们相处的日子也不会多了，我看我这个病是不会好的了。"
"你到这种时候，还只想到别人，你太老好了，"她感动地说，但感动中还夹杂了一点点埋怨。"
多吃两付药就会好的，"医生很有把握地说。
"好，这样吧，这里明天放天假，好好打扫一番，也消消毒，免得传染，"主任想了想，又说。
"好的，这样妥当一点，"股长满意地附和道。
"我想去看看锺老是不是好了一点，"他沉吟地说。
真正是一个组织严、指挥灵、行动快、办事准、服务好的指挥系统，有力地促进了基层建设，推动了生产的发展。
他愤愤不平地对自己说："好吧，我来大捧一场。"
我打扮好以后，对镜自看，有人说我含颦不语的时候，最能动人。
她挪近些，似乎早已准备好一车子的话，再不让她倾泻就会闷撇了气似的。
--好太太，你是在揭人家的痛创呢，还是丑表功？
他也好，你也好，两好成功一双，哈哈！"
她立刻很着急似的分辩道，"啊哟，天理良心，我要是故意瞒了你，不得好报。
你要是到上海去，够多么好！
好罢，今天我上门来，听候你高抬贵手！"
"哦，那是新书店，很出了些好书。"
"有什么新出的好书，介绍给我看看。"
可是渐渐地我又感到萍这样寸步不离我左右的作用，不但是消极的，而且是积极的；她以她自身为一标记，好让她的朋友（那无疑是有的，而且不少呢），认识了我的面孔。
第×平民粥厂门外挤住了好大一堆人。
"买了什么好书了？"
因而交通秩序甚好，事故极少。
咱们到一个好地方去玩儿--玩儿！"
我定了神以后想道，"这里真是个好地方，无奇不有！"
光线是不会好的了，但是来吃豆腐浆油条的脚色，有没有光亮，倒不在乎。
"呵，可是四川的风景是好的……"
这时我们已经走了好一段路，离有人家的地方更远了，前面是一片旷野。
这小学的学生写起家信来，竟有写到："小秃子闹眼睛好了没有？"
一年之中抬车抬马，在这泥坑子上不知抬了多少次，可没有一个人说把泥坑子用土填起来不就好了吗？
白天还好，或者有人又要来施救。
人们笑语连天，那里是在看戏，闹得比锣鼓好像更响，那戏台上出来一个穿红的，进去一个穿绿的，只看见摇摇摆摆的走出走进，别的什么也不知道了，不用说唱得好不好，就连听也听不到，离着近的还看得见不挂胡子的戏子在张嘴，离得远的就连戏台那个穿红衣裳的究竟是一个坤角，还是一个男角也都不大看得清楚。
反正戏台底下有些卖凉粉的，有些卖糖球的，随便吃去好了。
这还是比较好的，还有更不客气的，一开口就说：
也有一些流氓混子之类，故意的叫着好，惹得全场的人哄哄大笑。
这时候，这绅士就应该站起来打着口哨，好表示他是开心的。
他们一言为定，终生合好。
打扮好了，就约了东家姐姐，西家妹妹的去逛庙去了。
竟有一起来就先梳洗打扮的，打扮好了才吃饭，一吃了饭就走了。
养活小鸡，你不好好养它，它不下蛋。
"你家的弟妹，这一病就可不浅，到如今好了点没？"
（等她抱了砚台回来的时候，那云游真人，已经把红纸都撕好了。
於是拿起笔来，在他撕好的四块红纸上，一块上边写了一个大字，那红纸条也不过半寸宽，一寸长。
好在也没什么，小孩子肉皮活，也就是十天半月的下不来地，过后也就好了。"
（那云游真人立刻就不说见阎王了，说她的媳妇一定见不了阎王，因为他还有一个办法一办就好的；说来这法子也简单得很，就是让团圆媳妇把袜子再脱下来，用笔在那疤痕上一画，阎王爷就看不见了。
她一面走，偕一面望，看看张五爷家今天有没有人来赶场，能够在场上讲定，把钱拿到手就好。
周四嫂赶忙赶上前去，想把钱没弄到的事情，告诉他听，并要请他转求乡长，把她家周老四留个一两天，她好再去设法款子。
"他魏灯杆买我的包谷，我不能不向他讲呀，他要挖根挖底地问，我不讲，他就不肯买，我包谷偕没熟，等于求他做好事。"
你到街上去好了，你到茶铺子去讲好了！"
周四嫂便作着最后的努力，不惜牺牲一切地说："大叔，我多出点钱好不好？
银花走来，靠着她的腿子，抽抽噎噎地啜泣，她没有好心情来安慰银花，只是一掌把银花掀开，诅咒地说：
她跳的是《好猫咪咪》。
你有什么事，告诉我好了。"
佣人给ＧａＧａ端来洗脸水，他正要俯脸擦洗，冷不防袁振培抢过来一把揪住他的耳朵："好小子，做生意你嫌俗气，上学校你说闷气，可擦皮鞋呢？
袁妻："好啦，好啦，你要捐钱也罢，要花钱也罢，尽管问我，问爸爸拿嘛，再也别去干那个丢人的事了。"
李白燕咬咬牙："好吧！"
陈剑光："好，马上给药厂送去。"
林家桦："喝了酒好睡觉，一醉解千愁。"
蔡明珠对陈剑光："好啊，陈大记者，想不到你一本正经，竟然在背后搞这鸳鸯配的玩儿。"
她会发报，是个好助手，可以作预备台。
"孩子大了，可以把过去的一些事情对她说一说，对她会是一个很好的教育。"
"坐下，咱俩谈谈好吗？"
"太好了，有他在一起就好办了。"
方萍："这当然好，只是大姐和梅竹肉体上……"
这次，我不会善罢甘休的，非打破沙锅查到底不可……好，老弟，麻烦你，等市长回来，把我的安排向他说说，必要时还要请市长来评评理，主持公道。"
江波："何局长师心安排，那当然很好罗！"
不弄个水落石出，也不太好吧？
何昆："我是主张杀的，越快越好。
杀与不杀，都是你刚才讲的，一会儿说要看个究竟，弄个水落石出，一会儿又越快越好。
这句活刺伤了唐二婶，怫然不悦，说："好？
好你怎么不多生几个？"
唐二婶破涕为笑："好孩子，还是你懂妈的心，回家睡觉，接着再梦吧，啊！"
田大妈急忙拿出笔记本和圆珠笔，戴上老花镜，要记下这些话，"你说得太好了，再说下去，……"
好亲家，我一定把五宝当作亲儿子一样，你就放心好了。"
夜长梦多，年轻人好闹个小别扭，到时候……"
唐二婶感动地抓住田大妈的手，半天才说出话来："你真是我的好亲家！"
杏仙做了新娘子，她好象有些怅惘，看看窗外，窗外亮亮的，月亮好圆。
他说："……好香啊！"
巧英的镰刀把立在地上的那三根小棍儿打倒了，就好欢喜，哈哈笑着，把地上的那堆草，抱进自己的背兜里去了。
趁这几天不忙，吃完饭，你就收拾好回余家湾去玩几天，赶场天回来。"
杏仙好欢喜："妈！"
你看前头那棵大柏香树上，好大一个鸦鹊窝呀！
少伟说了，她就好得意，笑了。
五娘用毛笔醮着墨，在少伟的左手的手心里画了一横，说："记好，不准下河玩水！
少伟答应着，好得意。
杏仙："好，我吃。"
这事被家里的人知道了，回来后，她的婆婆就打她，把她的头发都扯掉了好大一把。
秋蝉不叫了，山上突然间好寂静。
开炳的声音，好焦急："……你到底是个什么主意，你要说句话呀！"
杏仙的声音，低低的："妈对我这样好……"
少伟突然间好紧张，他刚要扒开棚子上的茅草往里看，杏仙就低着头跑了出来。
多好的"三八菇"，被少伟一刀一刀地砸得粉粉碎。
五娘没有说话，看了杏仙一眼，好生气。
杏仙好生气，说"你哑了？
他好慌乱，好羞愧；他想喊一声"姐姐"，嘴一张却哭了。
学得好与坏，是衡量一个机关革命化还是机关化以至官僚化的一个重要标志。
江海不识好歹地凑上来，"你的腿好得真快。
杜清解围，"好了，好了，这件事已经过去了。
小伢崽，老爹给它找个好地方……"
郑阿妹擦着泪诉说，"钱仁寿逼我去抵债，我本来想好了，拼个死也不进钱家大院。"
小阿妹，这次你是为革命进地狱，想好了吗？"
"好了，祥子，不难为你。
祥子吃惊地:"这，好是好，可人少了不行啊！
你们真不如跟主力走了好。
陈毅："转告纪才，这里一切都好。
轻轻地给他掖好被子，忽然发现他身边的米袋，"小钟，你怎么没有吃？
小钟伸出颤抖的手拿过米袋，"军长，你，党，……对我……太好了！
"好，你们先出去。"
二哥高兴地看着她："只要你有这样的决心就好。
好几年了，他给我进过的那些话，我还记得多么清啊！
华军高兴地接过来，一口气喝了个精光，快活地舒了口气道："好妹子，真比喝王母娘娘的甘露还痛快！"
华车严肃地点点头道："听说在东江被好几倍的敌人包围住，打散了……"
他的心声："唉，我要不做假案多好！
冒富："对，我想了好久，这事咱做错了，赶紧承认赶紧改，日后好安心过日子……"
庆亮立刻软了下来："亲家，有事好商量嘛……"
冒富气得浑身发抖："好，你油嘴滑舌的，我说不过你。
杜文杰接过介绍信，比较热情地："好！
年青的山区小伙子土根端了两碗茶水，送到方明、春苗手里，感激地："医生，真不知怎么谢你们才好！
杜文杰："你这样顶下去，是没有好结果的！
春苗看着小龙，蹲下身，拉着小龙的手，饱含泪花，抑制内心的激动："小龙，阿姨给你讲白求恩的故事，好吗？"
春苗："娘，水昌伯的病是好转，要让他的病好透，药量还得加大！
方明："血压还好，就是心跳得很快！"
老代表指着徐牛崽对龙国正："你看，这么好的小伙子也进不去。"
教务主任都是这个样子，校长也好不到哪里去！"
墙上贴有"人民公社好""庆祝人民公社成立"的标语。
龙国正向他伸出手去："你好，孙主任。"
她是坏学生还是好学生？"
钱组长气急败坏地："好，好！"
老代表领头喊："李金凤是好学生！"
高老师自语："的确是好学生！"
群众齐声喊着："李金凤是好学生！"
孙子清向徐牛崽频频点头："李金凤是好学生！"
这样的学生怎么是好学生呢？
肖萍、曹小妹振臂高呼："李金凤是好学生！"
台下群众喊着："李金凤是好学生！"
余钢、江大年喊着："李金凤是好学生！"
群众喊着："李金凤是好学生！"
钱组长暴跳如雷："好什么？
龙国正握着她的手，说："李金凤，你做得对，顶得好！"
曹小妹对肖萍说："金凤姐说得多好啊！"
党支部加强了具体领导，发动群众，对于那些资料不全不准的井，对于没有维修好的设备，抓住问题，分析原因，一个一个地协助解决。
厂长："你的记忆力还是那么好！"
说着从手提包里拿出一包东西，"看，还以次品充好货，这就是他们口口声声的'兄弟情谊'和'无私援助'。"
四海："这些家伙以次品充好货，以旧代新，高价卖给我们，最近更变本加厉，干脆拒绝供应，连起码的国际信用都不讲了！"
小高兴奋地跳起来："太好了！
厂长："四海，你们的精神是好的，可是生产任务这么重，我怎么能拨给你们炉子，干没把握的事呢？"
厂长感到意外，踌躇片刻，颇为不悦地说："好吧！
大勇："什么都是进口的好，啥个思想？"
椿伢子："红军来了就好啦，我家欠的租谷也不用缴啦！"
母亲："还能怎么个好法？"
母亲一面拾掇着刚刚打好的草鞋，一面高兴地说："嗯，有这么个志气就好哇！"
王老庆美滋滋地说："日子好，孩子欢，社会主义一步一层天！
奶奶又说："队里把这么重的担子，放在你的肩膀头上，这是信得住你，你可一定要把这担子挑好，给贫下中农争气！"
她看了看扫得没有一根草刺的院子，摆满了草棚子的柴禾，她又看看水缸，满满的一缸清水……老人看着这一切，眼晴里涌上了激动的泪水："真是好孩子……这会儿到哪儿去了呢"
红雨又点点头说："好！"
春红："不是说好了吗？
红雨被小顺儿那种真挚的情谊感动了，他赶快把本子接过来："好，小顺儿，我收下！"
石匠爷把裹住孩子的破棉被掖好，就和他女人一同出了保和堂的门。
……孩子们，你们都是贫下中农的好儿女，你们可得好好地学呀！
学好了，回去全心全意地为咱贫下中农服务！"
他们回去都夸你学习得好。
你们抢救粮食这一仗打得很好啊！"
江师长赞许地："好！
江师长意味深长地："准备好什么呀？"
江师长感到了赵冬生的情绪变化，笑道："你看，思想没有准备好吧！"
田文中感激地："好！"
秦老刚也面带笑容："好！"
去年，我儿子给他干了一年的活，说好了一石二斗米做工钱！
李宝德一听解放军陪他去，喜出望外地："好！"
田文中斩钉截铁地："好！
陈福堂弯腰打躬："好！"
秦老刚稳如泰山地："好！"
冯涛笑说："最好住到老齐的隔壁去──好听你咋呼！"
"长发师傅，你的伤好点了吗？"
我们盼哪盼，就盼着咱中国人也有造出好军舰来这一天！
老梁的话使冯涛很感动，他说："说得好，老同志！
刘自强："好吧，先去拿点茶招待客人，这咱俩没矛盾了吧？"
冯涛笑着打断他："刘副所长，咱们出去走走，透透空气好不好？"
齐大同有些不相信："会有这样的好事？"
潘文："厂长，咱们可不能错过这个好机会呀！"
齐大同情绪很好，满脸笑容地问："你们见到老冯了吗？"
两手都满满的，日子就好过了！"
战士们纷纷站好战位。
李春林："好，我给你们讲一段。"
敌情报处长冷冷地说："很好，下工的时候也要严格检查，发现形迹可疑的人，立刻逮捕。"
洪军长还礼，与陈大虎握手："好，好。
洪军长称赞地说："说得好！
洪军长不假思索地："政治思想好，军事技术好，三八作风好，完成任务好，锻炼身体好。"
洪军长："譬如说这第一条吧，政治思想好，都包括些什么内容？"
我想赶快达到五好条件，争取成为一个真正的兵，将来好象我们军长那样立功当英雄！"
陈二虎服贴地："老洪，你看我怎么才能象咱们军长那样，更多更好地为人民服务？"
打今天起，我每天为人民做一件好事，你看行不行？"
然后拉着洪军长的手，感激地，"老洪啊，你真好！
大庆油建十一中队的同志，因为“最讲认真”，被石油部命名为“自觉从严，好字当头”的标杆队。
二班长不同意："不管怎么变，反正人家是变好了。"
二班长："没有就好。
好吧，咱们就靶场上见吧。"
你打好了，咱们班的红旗就保住了，是吧。"
指导员学着刚才二班长对陈二虎谈话的语气："你可千万别紧张啊，咱们连今天这靶能不能打好，就看你这一锤子了！"
肖文拍了一下陈二虎的肩："好，有种！"
陈二虎故意走了两步："这不是很好嘛。"
江浩下个决心，走到书桌边，急促地收拾好书包，准备出门。
到这里他似乎说不下去了，终于匆促地结束了他的发言："好吧，请大家谈谈吧。"
在紧急关头，冷静点儿好。"
校长谨慎地看了看大家，好像唯恐再有争论："那么，好，我们现在来谈谈具体问题，别的，往后再商量吧。"
"那就好，思远这孩子，毛毛糙糙的，你多照顾他吧。"
"好，我向您负责！"
江先生要特别当心才好。"
"真好，大家都挺兴奋的。"
小老头儿见小嘎子已经急出汗来，就举起蒲扇亲切地给他扇一扇，随后说："好吧，老罗，你先带他去休息一会儿，想法子给他烙张饼吃，然后跟你当个学徒，学学做小侦察员吧。"
小嘎子看看周围，人们都在对他微笑，可眼里都仿佛说："好孩子听话，缴了吧。"
好，让给你，三盘就三盘。"
区队长扳住他的肩，随手递一个手榴弹给他，很感情地："你，是个勇敢的孩子，很聪明，很灵活……好！
一边悄声说："把鬼子引到这边来，好消灭。"
侯大婶吃惊地说："我很好啊！
更重要的是，我们的伤员同志一定照顾好。
这时大家已经把豁口堵好，岸上的电灯，象睡醒了的婴儿，精神重振，发着和往日一样的亮光。
内科有个侯大夫，一个人就输了５００ＣＣ，他体质本来不太好，输血之后又马上下乡巡回医疗去了。"
她慌乱中来到河边，可却找不到凿好的冰眼测点了。
后来鸡蛋没了，田芸跑好远的路从农村买来鸡蛋，留几个好观察"蛇吃蛋表演"。
对山水的爱也是种力量啊……还好，明净现在也上了水利学校，学上水文专业。
原本，每一块墓碑都镌上了美好的铭文，赞扬死者的品德如何如何之好，功绩如何如何之高。
当天晚上，班长把早砍好的几大捆柳条子，搬到了小操场上。
铁班长把精心育好的柿子秧，栽进了一块小园田。
要是能吃上几个水凌凌的大红柿子该多好啊！
"张参谋，听说你来当兵，来得好快呀。"
张参谋，有比这北极水更好的东西啦！"
八点二十，在我强大炮群轰击东溪的东北大门靠松山，给突击部队以火力支援之后，上级派出到龙州方向担任最高指挥的"地球五号"首长来电：各炮群打得很好，很准！
好一个"一夫当关，万夫莫开"之所在。
过后一看，传动轮被划了好深一道印子，前头翼子板都别断了。
--唉哟嗬，好厉害……"
桥儿沟的老百姓，欢天喜地地跟着秧歌队，高兴地说："新秧歌好得很！"
姑娘咬了一下嘴唇，点点头说："我现在不是很好吗！
那种坚韧的神情，带有几分对自己的愤懑，使我不知怎样才好。
我困惑地说，"无论如何也难以理解，既然有那样残疾，怎能够跳得这样好呢？"
周总理亲自提出了"青山常在、永续利用，越采越多，越采越好"的战略决策，当文化大革命中有人肆意破坏森林资源，煽动起乱砍滥伐歪风的时候，周总理又挺身而出，亲自批发了保护森林的重要通知。
有那么十几天，我在左邻右舍那些好美的女孩子中俨然是个"圣者"，几乎每天都有人来"朝拜"。
前几天，我到小兴安岭林区看望朋友，闲谈中听说离林业局所在地不远的地方，有一大片人工落松林长的非常好，十年动乱期间，管这片林子的营林员为了保护林子，左腿被砍了一斧子，成了跛子。
我听了也顾不上吃早饭了，揣上头天准备好的食物，跟着人们向江口走去。
一条刚从江里打的大鳇鱼，好一个庞然大物，足有三百斤，开膛时，竟然从鱼肚子里取出三只没消化的水鸭子。
每个屋子的院墙都是用桦树柈子（劈好的柴）垛成的。
这山乡物产丰富，而且品种多、质量好。
培养队伍的好作风，必须从日常的、大量的、细小的事情做起，小中见大，防微杜渐。
我只想，如果不是我们的政策好，西湖边上也就没有这些小木屋了，那么西湖的夜不是太暗淡太冷落了吗？
野猪上百成群，碰上花脸的还好，你不惹它，它不伤人；要是碰上凶猛的黑野猪，它听见声音就要伤人。
妻子持家，全家饱暖，于是奖给她一身好衣料；大儿子最勤劳，奖给他-块手表。
石德应的丰收经验是从四个方面下功夫：精耕细作、优良品种、施好肥料、田间管理。
圣水寺山溪，云雾缭绕，土地湿润，正是茶叶生长的好地方。
"你认为那里的生活条件比这里好吗？"
好作风，靠强迫命令是命令不出来的，靠物质刺激是刺激不出来的。
他还告诉我，一个武士俑或一匹战马俑，如压得很碎时，需要几个技工在专家指导下数月内才能粘合好。
因此，在没有这么庞大的技工队伍时，不如让它们埋在地下保存为好，发掘出来而不能及时复原，反会糟踏这些文物。
我是六月分发病的，直到十月末天冷以后，疟疾才慢慢好起来了。
又说："人家徐先生可真好，只带去个口信，人家便老远的跑来了。
说来又叫人难以相信，吃了徐先生开的这副药（第二天早晨又熬了一次，俗名"熬渣"），我的病竟奇跡般地好起来了。
可惜的是，我那时太小，完全不懂人情世故，病好以后，竟没有去看看徐先生，以后也没有再见到他。
特别是现在医疗条件好了，动不动就去看病、取药，花的又是公家的钱；更有一些人，只看病，不吃药；要吃，专吃好药、补药；吃不完就到处丢、到处撒……每当看到这种情况，我便想起过去，想到徐先生。
在那动乱的年月，灾难降临的日子，我们相见是那么突然，相别又是那么紧迫，我领着你避开那些大叫大喊的人们，避开那些开着尖厉的高音喇叭驰过的汽车，拐弯抹角送你到了中山公园前面的五路汽车站，你紧紧拉住我的手说："我走了，你要多保重，挨打的时候千万护好头部。
你的眉头皱起来了，显得对我的回答不满意，"什么'还好，还好'，挨斗了没有嘛？"
看来，北京虽好，也不能久留了。
这些年来，我不知道你生前遭受"四人帮"迫害的情形，也不知道你被迫害而死的日期，鉴妹的来信，不愿提及，只是说她和孩子们都好；我去信也不敢询问，怕触动她的悲恸。
最近读报，见人民日报刊载中共中央整党指导委员会和中共四川省委都决定彻底否定"文化大革命"，我想一切都会好的。
有一次我们一群小孩在春水中游泳，各叫各的河名，你说应该有个总河名才好，我灵机一动冲口而出，我说叫它做"玛瑙河"吧，你说这名字很美，不管别人承不承认，我们就叫它"玛瑙河"。
顷刻间，一阵阵浓郁酒香向四处弥漫开来，我们不约而同地叫道："哟，好香呀！"
"'童子鸡'味道虽好，可是没钱也'买'不来。
香玉同志安慰他："您很快就会好的，您好了，我还来北京演出。"
曹老听了很高兴，他一再说："豫剧是故乡的一枝花，要很好地培植，使它开出更琦丽的花朵，为祖国争春"……
温泉由来视为人民的'天惠'，当很好加以利用。
他笑笑："好，好，再写几个字……"
他们大学解放军，把政治工作做到日常生产、生活中，做到每个人的心坎上，用毛泽东思想同修正主义、资本主义作斗争，同旧的习惯势力作斗争，同不负责任的雇佣思想作斗争，同马虎凑合的坏思想作斗争，在长期斗争中形成了“自觉从严，好字当头”的好作风。
"我们还特地给太阳天下的雪起了个好名字呢！
她天性伶俐、颖悟，第一天就能用中文正确地说出"您好！"
可是，以她的接受能力而论，她该学得比现在好上几倍。
还有金芳，我已经为她联系好，叫她到我们园艺所的附属制药厂工作，怎么她在来信中却只字不提呢？
三叔公哈哈大笑起来，他边笑边从树上摘了两个最大最红的柑子，一个塞给金芳，一个塞给我，哄我们说："等你们长大了，办喜事的时候，三叔公一定送给你们小山一样多的柑子，好吗？"
三叔公告诉我，今年的柑子收成好，更需要抓紧管理。
早几年想干也不行，不如呆在家里好。
姑娘一见他，忙跳下小手扶，高兴地对我说："好啦，没等找，就送上门来啦！
"说的好，老大爷，您是……"
有一次，连行军带送信，我走了一百三十多里，傍天亮时才回来，洪连长亲昵地摸着我的头，看了好大一会儿。
好一幅壮丽的行军图。
别挑拣咱穷人，这都是全村挑出来的好棉衣。"
为了更好地消灭敌人，这些棉衣，你们穿上。
我望着班长一步一步前进的身影，真不知说啥才好。
全部热好后，正好工地上也完工了。
后来我们姊妹都先后离家参加工作或升学了，我家的小院也荒芜起来，好花种都让人家挖走了，花盆也被蜘蛛拉了个大网保存起来。
留下来几棵好品种的根，也被一场异常的寒冷冻死了。
那时冀中平原的战斗，尤其频繁艰苦，同志们得不到休息的机会和学习的机会，有时到山里来开会，沙可夫同志总是很好地招待，给他们学习的时间和写作的时间。
他问我近几年写了什么东西，又劝我注意身体，这或者是因为他看出我的身体已经不大好了吧。
当时我看他精神很好，身体外表也很好。
想起这些，她真为自己能赶上这样一个好时代而自豪。
大家说，华主席为青年人安排了这样好的机会，我们也要有志气，敢于在科学道路上勤奋登攀。
她问："这几门功课考的都好吗？"
我们科研小组的同学们都说好了，不管谁考上大学，都还算我们科研小组的成员，还要负责函授没有考上的。
看完后他说：戏演得好，这些人不要散了。
（他做着手势）要下去，要到人民生活中去，走马看花，下马看花，起码是走马看花，下马看花更好。
创作象厨子做菜一样，有的人佐料放得好，菜就好吃。
演的戏，问老乡好不好，他们说："好"；再问他们懂不懂，他们说："解不下"。
齐静同情地把孩子揽在怀里，掏出手帕给他擦了擦脸，想了一会又说："放学后，在站上等着阿姨，领阿姨到你家看看好吗？"
孩子天真地转动着一对又黑又大的眼睛望了望齐静："好的。"
她深思着象是对我，又象是自语地说："要照料好这孩子，好让他的爸爸安心干四化……"
我想，'拉'好这'琴'，每个乘客都会成为我的'知音'，他们不喜欢的只是'噪音'……"
咦，湖上还有这样好歌手？
"有这么副好嗓门儿，你咋不干剧团？"
她告诉我们，飞机撒药除苇虫，容易误伤了鱼，不如让苇喳儿捕捉好。
"有好伴儿，再多也不累！"
主要是由于崂山的水质好。
呵，好崎岖的山路，好古怪的山石哦！
舅舅装没看见，吧哒着竹管烟袋，笑悠悠地凑到我脸前说："好呀，幸亏阎王爷不收你这个'鼻清客'，要不，叫我这当舅的可怎么向你妈赔得起呀。"
又说，"也该拢拢野性儿啦，赶伤好利索，我带你推二把手去……"
威德山好高大哟，叫人闹不清是山插进了云彩，还是云彩缠住了山。
多少年了，我再也没有见过她们，多好的乡亲们呵！"
我们终于又看到晴朗明媚的好天气了，我们终于听到了响彻云霄的落实政策之歌！
当时，作家们的居住条件并不好，但却大都在市南区依山靠海的一侧。
哎呀，好怪嘛，这个阿姨干啥盯着我的腿看不够呢？
他好瘦，高额骨，陷眼窝，象个广东人。
童玲心里想，这个张教练，人家好疼，你还馋人家，真有意思！
"还是丹丹换药好！"
我的伤口渐渐好了，有一天，串到她的办公室去。
为了显示自己的威凤，他下令削平旧台，刑驱三万人日夜营造，筑成这座比周围群山还雄伟的高台，并使随臣珥笔献颂，刻石铭德，"徙黔首三万户琅琊台下"，好为他到此游乐服务。
即便写出，又能不能写得这么好呢？
有位作者却很礼貌地反驳我："您的意思是今天的作者要想写出好东西，最好都不要去当王渔洋，不要做官了，都去当老百姓？
谈论一位作家，特别是古典作家，总要历史地、全面地进行具体分析，没有必要为肯定一个人而只说好的方面，也不应该为否定一个人而只谈不好的方面。
她这时正走在会议室门前，我多么巴望她倚门回首，好看看她是一副怎样的面容。
晚上的月亮真好，又大又圆，象一个晶莹透明的玉盘。
他的手很久才从我肩胛上松开，随即又一把拽我进了人字形苇棚，点上-支烛，重新把我从头到脚地端详，嘴里不停地嚷嚷："好后生，我昨夜梦里还咒你怎么不来看看我哩！
我对此也有许多感触，便伙着舅舅要天旺叔讲如何种出好瓜的事！
再说，同样的地，同样的南浦溪人，别人都种出好瓜，我这个种了四十多年地的人扯牛尾巴，老脸儿不到尿桶里去照？
县里领导提前一天要他准备好五分钟的汇报材料。
比如，对于报纸上的每一个铅字，我都不容置疑，他却说："报上的话，也不一定都可信，有真话，有夸张，也有假话"；我认为中国的一切都比外国好，他却说："也不见得，西方的科学水平就比我国先进！"
杨绍全当时只有二十三、四岁，以划船为业，为人忠厚、诚实，船又划得好，张学良看中了他，要他为自己划船钓鱼。
他送给张学良一根好钓竿，这根钓竿的一端备有车轮，蚕丝做的钓线有十几丈长，深浅都可垂钓。
田胡子一看张学良如此认真，连忙说："好，好，我们交朋友，交朋友。"
沉默一阵，杨绍全感叹地说："张学良当过国民党的大官，可对我们这些光脑壳百姓好得很，几岁的伢儿妹崽也不怕他。
香港乒坛人士和报界评论认为，中国选手在比赛中较好地发挥了水平，打出了自己的风格，以快速推挡压住了欧洲选手的弧圈球。
种子早在先一天就准备好了。
中国队教练庄家富表示，中国选手虽然取得了好成绩，但打得都很艰苦。
这说合人，过去叫"牛经纪"，现在叫牲畜交易员，有组织，胸前戴着明闪闪的牌牌儿，拿着系了红缨的大扎鞭，好气派哩。
昨晚，据说豫剧演《西厢记》，是文戏，细拉慢唱；越调演《收姜维》，文武带打，好热闹。
过了好一会儿，她如梦初醒："我的民族？
出手也大得很，小侄子来，轻描淡写地就拎出四只符离集烧鸡，还直说没啥好带的。
她正赶着给我做鞋，脸上笑着，口里却说："好啥，就俊点呗。"
他赶上了好时候，心里有奔流的血，手上有使不完的劲，地广天阔，正是大显身手的年纪。
少女心中的形象终于化为现实--他人品英俊、性地淳厚朴实，还有开车技术好，她放心。
我细细地打量着魏亮--偏偏有这么一个好名字，完全失明的左眼周围刻着重重的疤痕。
是哪位好心人，在泉眼上插进一根号筒管，嘴巴就着，一股泉水滴下，多沁人肺腑，好甜的哩，还是良好的矿泉水。
猴子坡，这是一个令人神往的好所在。
你们说：这里的峰林，如果移一座给北京，送一座给上海，搬一座给天津，那该多好！
由于黄河水含泥沙量很大，要修筑大型沉沙池，这样就要占许多好地，搬迁一部分房屋、村舍。
其实秀妮早就听说了，也和老爹商量好了，等通水以后再结婚。
"那还用说，眼下政策好呗！"
"那要看咋拆法，要是拆了旧房盖新房，房子越盖越好，有啥可惜的！"
志强感动得一时不知说啥好了。
青年后生自知理亏，只是憨厚地笑着不吱声，半晌才吐出一句话："我寻思着……好快点给天津送水……。"
当然，如果大家能够结伴而行，那就好了。
它质地细腻、坚硬，结构紧密，是天生的制做敲打乐器的好材料。
就在这个节骨眼上，从一个角落里挤出一个人来，正是王金兰，她用高嗓门喊道："我一亩好地也不要，全要村东的重碱地！"
金兰说话从来落地有声，撒种结果，她分的重碱地，象听话的孩子似的，全让她理整好了，头一年就轰动了全村。
把沟沟岭岭平整好，再根据土壤含盐、碱、硝的轻重，扶起高矮宽窄不同的垅埂就行了。
王金兰不甘心看着老李拴的碱地撂荒，便带领儿子儿媳夜间加班替他整治好。
那是在我们祖国刚刚医治好灾荒的创伤，踏上经济复苏的春天，一个佩戴领章帽徽的将军，要在岛上建立军马场。
一路上，我的脑中只盘旋着一个想法--我们的武夷山，应称作武夷山水才好。
当然，赶市最早的是那些富态的老太太，她们保养得很好，老爷子或许是有过很高的职务，如今退休在家；家里有的是钱，缺的是青春。
这种请吃，自然有了好的结果，但也有无济于事的，他们常后悔不已。
我便用书将台灯遮起来，好让她好好休息。
这张脸我好熟悉，但却想不起在哪里见过。
记得我当年下放到船体车间劳动，来了好长时间还不知道车间里有他这一号。
遵照党中央"万无一失"指令，他一次次检查各种数据，复核着奇妙的发射程序，走遍各个岗位，检看每个工作人员；就是他，将把发射命令下达给发射手；就是他，将把打开宇宙大门的金钥匙插入那神秘的按钮；就是他，将收听发射系统传来的"准备好"，"准备好"的报告，甚至那远在太平洋赤道上负责观测的科学测量船，也把各种数据和信息向他发回。
有人在称赞苏联境内森林保护工作做得很好。
我给你唱支歌好吗？"
小初说，它们好歹也是个伴儿，何况，林里的野兽特别多，还是少招惹的好。
我挑米进去时，听到一间屋子里你争我吵，好热闹的，的的嗒嗒的声音也不断。
可惜李德没有孙悟空钻进铁扇公主肚子里的本领，说不出他有啥好办法能在敌人背后而躲过敌人的围歼。
高教授摸透了我的心思，毫不犹豫地决定："好，今晚在岛上过夜！"
我屏住呼吸，好紧张呀。
"唉，要是抓住了多好。"
我几乎每餐都比家里吃得好，最近胖多了。
"快走，给你妈吃了，病就好了。"
我们问及近两年的生活，他说："实行责任制后，生活好多了！
政策好，还是要干才能致富！"
于是，在能综合利用的１０５０公里长的河段上，根据红水河滩多自然落差好的大好条件，装机容量１３２万瓩的天生桥，４００万瓩至６００万瓩的龙滩，１４０万瓩的岩滩，６０万瓩的大化，１２０万瓩的大籐峡……等十个梯级水电站的蓝图被规划制定出来了！
我现在就杀了炖，晚上好让您下酒。”
眼瞪着这么好的饭菜，馋得我直咽口水。
我好奇地问，心里想，"人都拣好的吃呢，何况狗。"
因此，在过年的晚上，它要是先抢肉吃的话，决不是好兆。
我不知父亲说的对不对，只顾着自己拣好的吃。
我说："你鱼养得好，粉干做得好；都是获利的事，吃甚亏呢！"
另外，傍晚你再到市场上看看鱼市情况，好吗！"
袁子盛说："我是消息越新越好，这年月，难说刚才的事就成旧皇历哩！
收拾好碗筷，熄灭了余火，一位叫拖丁的壮年登上了林中高地，山林中响起了一声声奇异的呼唤。
他去年才从中学毕业，汉话说得极好，能把摩梭语准确地翻译成汉话。
我想再去端一盆，好解馋。
在我的眼里，鱼都是可口的佳肴，鲜鱼，做法好的，我都爱吃。
还是姐姐眼力好，不远就有条小船，满船的人替我们喊叫，小船摇过来了。
这次见她时，她对我说："这些年你头发虽然渐白了，但精神还好，小时候真怕你活不长，你一落地就赶上了抗战，带着你黑天白夜地逃跑，我没有奶，常用鱼汤喂你。"
新生的冲撞叩击母体的关城好疼痛呵！
可你要我松心就得答应我你再也不能想那件事了，好不好？
不都说起个老名好养活吗？
当年他应藏王赤松德赞迎请，降伏并役使鬼神们修建好桑耶寺后，便乘坐白马以白云包裹飞往北方。
柿子叶子也不废，卸罢柿子，把落叶扫起来，贮存在干处，既是羊的优等越冬饲料，又是烧热炕的好柴禾。
夏里，每天天刚亮，就奔到树下捡落蒂的小柿子丁儿，然后秘密地放在早用小刀凿好的小土窑里，过几天一软，就可以吃鲜了。
为了赶早上路，前一天晚上，就得把柿子拾好。
后来画裱好，一直挂在我的屋子里。
我说："要我看都是好画，什么黑画？
"四人帮"被粉碎，他和大家一样地庆幸，盼着自己的身体好起来，赶快画画。
"就好，就好，"老头抱歉地说，"快蹲下，烟高不烟低。"
看着老人的舒服劲，我心里滋润起来，恨不能自己变成个小虫儿，钻进他的鼻孔，好让他再舒舒服服地打个喷嚏。
你吃力地回想了好长时间，才慢慢地想起受伤前的情景。
他说现在他可以更好地工作了，可以如期完成他的《新科学》的翻译了。
五台山、九华山、峨眉山都很好，但脚往哪里去我就往哪里去。
他好面子，对人和乐，兴致来时，谈笑风生。
可当时在我心目中，只觉得它是防空的屏障，部队休整的好地方。
老太太闽人闽相，毫无闽音，好一口京片子，却喜欢"ｂｙ"这么一下子。
"的确，这女子是块好钢呀。"
一根錾头捻好后，秀梅就象结束了一场战斗似的，长舒了一口气，一手用铁钳拨弄着炉火一手用搭在肩上的毛巾擦脸上的汗水。
秀梅又解释说，"工地上急等着用錾头，新拉回来的钢材，不知道质量如何，我们先捻几个试试看，下午好让她们捻。"
好眼熟呀，大妈猛然想起来了。
末了，一位戴着眼镜的老技术人员，把我和关心肖村水库建设的公社党委许书记叫到一边，语重心长地说："要修这个水库的想法确实好，大胆，实际，群众干劲也大。
老技术人员的心情是好的，确实是个现实问题。
老肖吃着馍，关切地问："好么。
深沟里，两边崖上是抡着镢头的社员，长着荒草的山崖，被挖下去；沟底，架子车，手推车，来往穿梭；八个人拉着大夯，喊着昂扬的号子，在夯坝基；尘土飞扬，人声喧哗，好一幅移山填沟的生动画面。
他说这是他十几年来看中了的一棵好苗苗，就怕二队社员不同意。
振山说："今黑开个干部会，把前段水库上的工作总结一下，把后头的事情安置好，你放心去学习。"
听着常大伯急促有力的脚步声渐渐远去，我心头热乎乎的，好一会儿，不能平静。
好一群落落大方的姑娘！
今天，司机灵同志和波同志的准备工作特别好。
但是，他的话被保管员余朝铨打断了，这位用家史教育儿子的老贫农，讲究实干，以艰苦为荣，当他听到大寨贾进才那双磨出硬茧的手，心里热辣辣的，一夜没有好睡。
好，我就时刻记在心上，有空就领人去干，抓得狠，抓得紧，结果也就完成了。
刚刚解放了的黎族人，没吃没穿，没有一间好房屋，都是用椰子叶编成的草棚，有的时间久了，椰子叶变成了灰色，大风一刮，就簌簌的碎下来。
但是看到自己的屋子被修理好了，旧的变成了新的，任凭风吹雨打，睡觉吃饭都安稳的多了。
为更好地发挥老干部的余热，有技术专长的，可开展各项经济技术咨询服务工作，开办各种专业培训班、知识讲座等。
他搁下水桶，拿眼望望我，可又把脑袋摆了摆，"好是好，就是放牧的人不干。"
"好呀，试试看嘛。"
他若有所思地岔开话题，"工作队提倡种紫云英、苕子这件事，使我想起林业队怎样才能更好配合农业。"
"我看过《南方日报》农民版，说田菁和山毛豆好。"
集合好的队伍就要上路。
直到半夜，我们才安置好骆驼。
她说，看这地势多好，两个山峁就象两只鹞子，这沟沟里不就是鹞子窝嘛。
"不去的好，你一去倒叫她为难。
这回没经验，下回就好了。"
我望着这位老革命、老歌手、劳动者、艺术家，鹞子沟的创始人，好牲灵的好保姆，忽然想起我还不知道她的姓名。
好一个永远高翔的革命的鹰啊！
湖汊子，更是我们放鸭子的好地方。
我祖父原是个勤快的庄稼人，家里有三亩多湖田，生了我父亲兄弟四人，一家人勤扒苦做，碰上个好年成，日子也还勉强过得去。
在路上，有一对夫妇正"谈判"什么，女的是江苏口音："大伙看我劳动好，这一批，评上咱家先住进新房子，你不也光荣么？
一时也想不出好法子。
他'犟'得对，'犟'得好，'犟'得老天爷也低了头。
好……咱就不表扬！"
只是夜里睡下一着暖，痒得不大好。"
"好曼巴，欢迎你哩！
没有什么好礼物，送给你几只麻鸡哩！"
热诚好客的老阿爸，给我斟上青稞酒，白发的老阿奶，搂住我亲呢，她抱住我的头不住地吻，又连连在我的额头画着吉祥如意，称赞着毛主席派来了好曼巴！
比方我们这乡的前进社，领导很强，生产搞得很好……"
他笑起来说："那好得很！
高兴的是支部书记对人真好；耽心的是，我参加了那个农业社，社里的人将会怎样看待我呢？
有什么事，叫我上你家好了，怎好又劳你跑路。"
争论，要针锋相对，作深一层的探讨，才开展得好。
"很好，我想你会懂得我的话。
我的确是饿了，于是大口大口地吃着，一边赞扬地说："阿爷，这蜂蜜质量很好啊，哪儿买来的？"
"说来话长，还不是阿柚这个妹仔的好主意。
阿柚想了想说：'好吧，叫他老老实实给我搞！'
更惬意的是，我有个好顾问。
哪里象个蟾蜍，倒象个短跑运动员在冲刺，须长三尺，细细的，上面带着米粒大的疙瘩，紧皮细纹，长芦头，呈米黄色，是苗好货。
不过，富庶的白山参海，给了他们三十几苗好货。
他爱用纸给书籍包护皮，包得也真好。
把纸裁好之后，三叠两折就包成了。
前几天刚说："你瞧吧，我正创造一个好办法，你猜是什么？
我考虑了几个好办法：重点批改与一般相结合，抓两头带中间。
待小王裁好纸时，我也写完了。
"包得好，跟小王学的？"
只听客人说不写信了，问老师好。
小王说："老师问起你来，我替你报告好了。
"好吧，也让他高兴高兴。
甚至我忽然想到：如果我也做个山村的小学教师有多好啊！
王庭河，是一个贫农，在土改的时候，他分了聂家四亩好地，但他心里还有很多顾虑。
现在好了，济南府解放了，聂松溪投案了，地权确定了，土地证发下来了，王庭河的心也落地了。
他分了十多亩好青沙地，还分了一些房屋、耕具和衣裳。
现在好了，济南府解放了，聂松溪投案了，地权确定了，土地证发下来了，他的心也落地了。
有的说："老柏的运气真好啊！"
就说老柏吧，现在分了地，喂上牛，牛又生了小牛，地主家的好风水都跑到咱穷人家里来了！"
解放前，很多人都说：聂家的坟穴点得好，风水好。
其次多的是杉树，这里的杉树长得很快很好，群众种杉树很有经验，历来就是用粮林结合的办法。
杨妹好象知道得很清楚一样，接着又说："祖哥，这两年报上登的剧本太少了，我们老是找不到好剧本，真急死个人。"
杨妹为难地说："群众不愿看演过多次的戏，要看好一点的新戏；我们就是找不到好新戏。"
人民要看又新又好的戏，你们又不写……"
"我和你合作好不好？"
十伯见我和杨妹谈好了，高兴地说：
我应该坦率的说：陈萍这个学生，在我的最初印象中并不是很好的。
接着专门为我进行操作表演，我真眼笨心拙，比方说接头吧，她的手竟是那样巧，一拨、一扯、一绕、一捻，头就接好了。
病好后，还要麻烦您补习功课。
"喝在嘴里有点青草味，"老头啧了啧舌头又说："咽下去，好味道才出来哩。"
小乐又把早已选择好的几页彩色画片摊开。
"沙拉喜老人，是个正直的牧民，在群众中有威望，他能够成为一位好村长。"
好，好极了，这修改，改得好！"
前来帮助建厂的外国专家竖起大拇指赞叹：“中国工人，好?S！”
哪家一煮了好菜饭，就要请他一同去吃。
比去年好，按人平均口粮达三百零。"
她会吹动听的"咚咚喹"，还唱得一口好山歌；她会说"科斗毛人"英雄的故事，她谈论起祖姑娘"夹艺昭昭"的传说来，总是愤愤地为她抱不平。
于是，她爬上桌子把窗户上脱了的铁钩套好，又把墙角零乱的鞋子按胶鞋、球鞋、布鞋分类放成行。
劳动模范田启发、吴道生他们上北京见毛主席，这就是作田的光荣；多生产粮食、多生产其他作物，这就是作田的光荣，文志响应党的号召，回家参加农业生产有出息，是个争气的好后生咧。"
他望我一眼，大约估计我这一担挑不得蛮多，便点头说了声"好。"
他撕了一页手册，拿出钢笔，伏在田边路上就写，写完摺好交给我，说："这是通行证，掉不得。"
她把船靠好后，搭上跳板，站在船头上，两手叉腰，笑呵呵地对我们说："后生们早啊！"
"你们猪场发展的好快，干劲真大呀！"
他是个转业军人，高高的个子，细细的眼睛，不爱说话，象个大姑娘一样，论起干劲和出主意想办法来，那可是我们队数一数二的好领导呵！
"地多人少，能把庄稼务好就行了……"
"有地没肥料，再务的好也打不下粮食。"
"还是办个场好，光靠务庄稼不行，党号召咱们要两条腿走路嘛。"
过了一会，他才抬起头来说："庄稼务好是主要的，庄稼好了才能多打粮食，有了粮食，咱们穷帽子才能摘掉。
"养猪好是好，可眼下，是青黄不接的时候，大家没钱买哪！"
"要是有鸡就好了，卖上几只，买个猪娃。"
"好主意，我回去就编。"
第二天吃过晚饭，我把十二双麻鞋用白包袱裹好，送到队部交给了冯书记。
病好后，他在生产上劲上加劲。
后来，他抚爱地在小家伙的脸蛋上摸了一把说："嚯，真是你爸爸的好'顺风耳'哩，幸好我们没说你爸爸的坏话。"
我站在草房外面默默不语，抬头望一望那高大的四合院，又低头看一看这间草房，一股热血在胸中冲激着，冲激着，顿时，一个高大的人影在我的眼前出现了，对着他，我该说些什么才好呢？
最后还是奶奶好，她替我找来了两根绳子："系在竹篓上，你自己提着吧！"
把东西清理好了，我一个人坐在门口想着：在我们要搬去的那新居，前面会有一条小河，或是一片长有浮萍的池塘；再不，就是屋子后面有许多树。
"呵，刚搬来的；那好极了。"
她很感激似的说："那太好了，等结了柿子，我给你们一人一个。"
命运稍好一些的，只能当做礼品送人──无偿转让给生产单位，更有甚者，还需科研部门贴钱去推广，这样的亏本生意，可谓世上少有。
大坪上实现园田化，好不好呢？
为了六零年更大更好的丰收，为了迅速把大坪建成一座蔬菜瓜果园，大坪上的社员们正信心百倍地战斗着。
好，来吧，我们一起吃吧。"
后来，他女人用讲和的口气，婉言劝他，把全家搬到黄家庄她娘家去，说那里土质好，离沙漠也远，娘家地又多，正好缺劳力，去了吃穿都不愁。
我边想边紧握住他的大手，激动地说："好二叔，好老队长，你真是一点不老呀！"
好大的鸭群呀，足足摆了半里多长，雪白的棉软的羽毛，浅黄发亮的扁嘴，连成片，拉成线，浮动在清清流水之上，麦海之滨，给大地增添了许多姿色。
一定要等安装好了才肯回家去。"
我们刚上桥，那位赶马的跑上来说："别忙，要组织好分批过去，一起走震动大，坐飞机似的荡起来，太危险。"
我们迷失了前进的方向，还好，出发时，区工委书记叫我们带了点燕麦和荞面。
陈大娘仔细的摸着我做里子的花洋布说："我的小孙孙，长这么大还没看见过这样好的布。"
我想了想，说："好，就送给你的小孙孙。"
一个七十多岁的老汉说："那一年我就说：她是个好姑娘，到底，她来看我们了。"
结婚后，我和表妹的感情确也挺好，从来没有红过脸、吵过嘴，一年以后，还生了一个男孩子叫宝宝。
我心里想，要是和翠香结婚多好，两个人赚钱，日子会过得很舒服。
翠香听说我要回家，心里感到有点不大自然的样子，好像有什么话要对我讲，但始终没有讲出口，只叫我代她问候母亲好。
不知怎的，当我看到表妹黑黝黝的面孔时，又想起了从前小时候在一块儿的情景，心里有些难过，我装着不舒服的样子，就脱衣服睡了，眼睛半开半闭的看着表妹，心里在盘算着明天怎样和她谈判才好。
爷爷有点不耐烦，把两只眼睛瞪了又瞪，好像总嫌瞪得不够大似的，他硬着脖子，头一点一点的："你说的好，你说的好！
人老几辈子的家业……哽哼，你说的好！"
马青山一个女儿换了十五亩地，自己又开了十几亩荒地，一家子勤勤俭俭，小日子渐渐好起来。
四月里，风和日丽，百草发青，社员们犁地的犁地，送粪的送粪，忙着春耕生产，指望今年有个好收成。
闹得实在没办法了，大队长说："马大爷，我给你打赌，你家里如果没有一百斤粮食，我拿我家的白给你添上好不好。"
有人说：香山春天桃杏花开，把整个山环熏染得都成了芳香世界，所以山就叫了香山；有人说：香山的主峰"鬼见愁"很像庐山的香炉峰，所以这片山景，也叫了香山；又有人说，香山二字是由佛经故事来的，不管怎么说吧，香山是北京的一个好地方。
刘老大爷又说了一句："香山真是好地方啊！
我们从园林局所设的指路牌上看：往西的两个牌子，一个写着"红叶村"，一个写着"玉华山庄"，我们高兴极了，原来红叶已然成村，原来红叶村就在这里，那太好了。
当地的主人告诉我们说，乌里扬诺夫是气候最好的地方，因此给美化城市带来了很好的条件。
我不由地说，与其说是气候好，倒不如说这座城市因为有着列宁而显得更加光辉。
一八八七年乌里扬诺夫全家离开这座城市后，这所房屋曾发生了许多变化，一九二三年这所房屋为苏维埃政权收归国有，在许多工程师美术家及列宁夫人克鲁普斯卡娅等同代人的帮助下，把这所房屋恢复了原状，现在保护得很好，至少在二百年内，用不着修理。
我们走进充满阳光的房屋内，从屋内的设备来看，感受到列宁同志全家，是那样简单朴素而且具有高度文化教养，他们非常热爱生活，一切安排得都非常好，列宁的母亲，玛丽亚·亚历山大罗夫娜，是个很好的教育家，她具有丰富的知识，喜欢文学，尤其是莎士比亚的作品；钢琴弹得很好，而且特别善于教育子女，爱劳动是列宁全家的美德。
这几年，小李拿它简直当成了宝贝，就是最近，为了解决丝锥发脆的问题，小李还不断的翻这些笔记，虽然还没找出什么好办法，但，要把这些笔记交回去，他怎能不心痛？
我看这儿水还不太深，脱下鞋袜要涉水过去，刚把一只脚往水里一伸，吓，好凉！
我很不好意思地站住了，面对着这一群能干的小渔民，不自然地带笑着问："你们好！
既然带回了一个好印象，下一天就再到这儿来欣赏它，"啊，又变了，水底下浮动的竟象蓬松的没梳理整齐的绿头发，难道是美人鱼就躺在这下面？"
因为林巴农业合作社收入很好，他的工资全部由社里发的。
我们在阳台上坐了下来，服务员忽然送来了酒菜，原来主人事先安排好了，留我们吃饭。
那位连长马上同意了，便嘱咐那个战士："小王，你去跑一趟，雇好了来叫我们。"
等小王兴冲冲跑回来说船雇好了时，我和那位连长已喝完一碗茶，彼此也都通名报姓，有了初步的认识。
"请你填上姓名，才好办手续。"
这是我们社会主义好！
以后，让世界上到中国来的船只经过咱们灯塔的时候，先欣赏欣赏这里的好景色！
家里事不用操心啦，我早安排好罗！"
大娘说："我好，我们全家都好。
所幸树旺脾气好，搁我，早翻车啦！"
大娘说："叫我看，没你这碟菜，人家也领导得满好。"
我也想到外面遛遛，咱爷儿俩走着说着，好不好？"
特务人员训练好了即派遣到大陆来"偷登"，妄想建立其所谓"大陆游击根据地"。"
基干民兵连的连长徐景松把队伍整理好，工委武装部长张苞，公社武装部长黄页，民警指导员滕喜祥都到了。
因为是个好晴天，有的同志到河边去洗衣服，有的晒被子，有的小伙子还冒着砭骨的严寒下河去摸鱼，我则有另一种兴趣───和战士张伏一同去打猎。
有人批评他当时对班长态度不够好。
正想问他，他把一块色彩斑驳而又微微透明的小石子举在手里对我说："你看这块多好！
我就是喜欢这些东西，喀喇昆仑山真好，连石头都这么好！"
他高兴得险些跳起来，"好极了！"
她知道他写得一手好字，就在班会上推荐他代全班抄写挑战书，当场表扬了他，一些同学也跟着赞赏。
终于他用篙杆的铁钩搭在一块岩石上，喊一声"好"，把一条缆绳抛出手去。
他忙乱得不知怎样好，好容易抢住一个大低音胡琴的盒子，扛起来，神情才稍稍自然了些。
谈笑中，我们已化好了装，慰问演出就开始了。
秧栽得早，也栽得好，这个人有把握。
她心里跳得厉害，恨不一步就跳到田埂上才好。
他声泪俱下：“刘老师，您比我妈还好！”
的招呼，就没有再说什么，只是粗声低气地向老伴："秧扯好没得？"
我不能全部听懂他们在说什么，还是琼英告诉我，才知道是这么一回事：不久前，陆伯妈从公社插秧机训练班学习回来，站着也说插秧机，坐着也说插秧机，逢人就说插秧机好；又好学、又轻巧，一天能插三、四亩秧，还保证合理密植。
总之，她把插秧机说得活灵活现，硬是好得很。
直到现在，陆仲昌还没有息气，一听到老伴说插秧机好，他就冒火说："哼，一个木架架，几个竹夹夹，能插个屁的秧。
"好嘛，我们就来较量一下；看看到底是竹夹夹狠，还是我的手狠。"
陆仲昌卷裤捞袖，站在水田里，把本来已经扎得紧的腰带再系好，眼睛偷瞧着老伴。
评判员──生产大队杨支书看看比赛双方都准备好了、就把口哨"嘟"的一吹，挥动手中的小红旗，于是比赛就开始了。
一切都很好，一点毛病也找不着，连刚才咳嗽了两声的一只老母羊也找不到是哪个了。
到这时，我才轻轻地嘘了一口气，情不自禁地向旁边一个干部模样的同志说道："好险啊！"
看看就要使到手里的毛驴、过好了的日子，实现的美梦，破灭了。
为了不被别人小看，早起来，他穿上妻子昨晚在灯下为他缝补好的白褂儿、青粗布裤。
好的他买不起，太坏的，他又看不中眼。
就说："好吧，货算我的了。"
尤其是从海上看更好。
它是我们经常用它测舰位的好目标。"
他看着儿子墓前刻着"效忠祖国"字样的石碑，非常满意的扶着他的妻子道："看，萨沙是我们的好儿子，他做对了！"
谢明老人感激的说："十四年来，我和我的妻子不只一次的设想过萨沙在旅顺口的情况；然而这里要比我们所想的一切都好的多。
效率员老王头愁的要命，原来这二十辆油槽车里，有十辆好刷的轻油车，还有十辆难刷的重油车。
提起第四组，老王头就有点打怯；这个组真两路，领任务的时候总爱挑肥捡瘦的，是有名的"计件打冲锋，专把好活争"的小组。
可是老王头心里想：辩归辩，说归说，第四组过去为这个也不是没开过会，有一回厂长都参加了，不是也没见好！
轻油车动都没动一点，张口就说重油车刷好五个。
老王头听到这，一股子怒气消了，抱歉的说："咳，我这个人的脾气就是太暴燥，刚才把你们好个冤枉呵！"
那组员瞅了一下大伙说："放心好了，我们找着窍门啦，先刮后刷，专责分工，还要保质保量呢！"
"第四组工作特别好，刷车先挑难的刷，还超额完成任务一倍！"
老王头高兴的耳朵也不知听谁讲话才好，半天才说："你们这些小伙子真行，昨晚上我算了一下，你们的计件工资也超过快一倍了。"
老王头刚说完，组长老李好像事先准备好了似的把一张纸递给他，指着上面说："老王大爷，我们已经说过，坚决不作'计件打冲锋，专把好活争'的小组，请你把这个跃进计划交给领导，我们要求按照计划里的新定额计算今儿的活。"
我向来好打哈哈，不管甚么人在眼前，我都说笑一阵。
而似乎受叔本华（ＡｒｔｈｕｒＳｃｈｏｐｅｎｈａｕｅｒ）的影响最深，思想沉入悲观，对社会陷于隔绝，对学问趋于"敏而好古"，于是怀着一股深情与卓智之力，一头投进故纸堆里，另寻境界，要把过去的学术整理出个头绪，要和过去的学者一较得失与短长，所以几十年来，在国故的园地里作种种的开垦，至死不辍，而对于现代人生的种种，则正是"不知有汉，无论魏晋"了。
在昆明，一时候买不到许多木材和竹头，包工的匠人又不守信约，讲好日子交货，往往临时延期，说是没有法子；所以教职员和学生刚到昆明时都利用汽油箱，床铺是汽油箱拚起来的，桌子是汽油箱搭起来的，把汽油箱横摆可以当凳子，直放可以做书箱，教育部参事陈石珍先生参观后很受感动，他说这种拚七巧板式的家俱看起来颇觉有趣，见到你们的生活，不禁使我体味到都德的《最后的一课》的精神。
然而槟城和尚的好酒色，与其地之多妖女，并无因果关系。
维持交通的警察，隔不到几分钟，就要来把那向路心排山倒海而来的人群，费尽气力推回到大路两边去，好留出一条路来行车。
无怪乎这时整个槟城的人，都要走出屋子来，住在那行列必经之路的人家，就排上茶几椅子在大门外，好坐在那儿一面品茶，一面观看。
不过到了夜阑人静的时候，那些还未出嫁的娘儿们，就要把车子停到关仔角一带，悄悄地走到海滨，暗自把钱币或石子向海中投去，诚虔地私自许下一个愿来，海神有灵，好让她今年得一个如意郎君。
自诩懂得这意义的我，有什么言词可以反驳，还有什么比低着头默默地出门更好的办法呢！
其实，女子求解放的途径，并不在三字空名，应从实际下手，而且并不必把旧的一切的推翻，旧的中间，不消说，还是有许多好的东西，值得我们保留的。
四老爹生前最爱听戏，家里常有戏班子，每逢春秋节季或是吉庆日期，便把自制的活动戏台装设起来，接外客来家看演戏，戏班子中间，有一个年青漂亮的花旦，唱工做工都好，听说那时有许多内眷们看了他的戏被迷了，苏州姨太太，当然也是着迷的一个，可是她为了争宠起见，就不惜牺牲自己的爱，设计坑害了另外一个人。
四老爹个性最强，不由分说，就在也是这样的大月亮的热天夜里，假意说和北京姨娘一道出外散步，走到村口，早已吩咐好了的一顶四人轿，带抢带拖的把她连夜送到三溪镇上去了。
可是，我的志愿却与此相反，我以为一个人依人篱下，如我丈夫的所作所为，将来一定得不到好结果的。
不过暂时这样骗一下，原也是个很好的办法呀！"
六十几岁的人，精神还那么好，兴致还那么丰满，也真不是偶然的罢？
在洛杉矶奥运会上夺得三块金牌的运动员李宁说：“我正在加紧训练，有信心在明年世界锦标赛争取更好的成绩。”
至于马，那真要不得，非但小得可怜，而且萎靡地好似要抽大烟，可也有好处：脾气小，容易骑，在马背上绝对不会翻跟斗，所以朱自清先生等对于此道兴致很好，时常在海关道上逢到他骑着马奔驰往返。
不过胡髭虽然美丽，他的德行可不很好。
大概一个月以后吧，这位年青的帝皇创伤快好了。
于是一直到这位皇帝完全好了。
在世界锦标赛上，我的对手将是苏联选手，还有美国、日本选手，要夺得好成绩，有困难，但我是有信心的。”
黄牛山既不可得，我却又另外想起一个避兵的好地，而且我还在那边住过六七个月，这不像黄牛山的怪诞不稽，县名兴化，地在苏北，不信有地图为证。
兴地古名昭阳，“自古昭阳好避兵”便是指这所在，据说自古以来，未遭兵灾糜烂，近点如洪杨之役，苏北各县被灾极多，但兴化竟亦能例外的豁免。
“兴化是福地，‘自古昭阳好避兵’，古话再不会错。”
于是她只好独个儿哭，抽抽噎噎的，结果还是娘姨进来把桌子抬好，碎片扫掉，劝了一阵又说些闲话，大家坐着等先生玩够回来，然后再关好后门睡觉。
贝利说：“普拉蒂尼的球技毫无疑问比马拉多纳、济科、法尔考等人更好，更全面，更有个性。
我不能承受这样的重负，就轻轻地用手推开那个女孩子的头，这时，突然有一个极有力的手掌打过来，一半打在女孩子的头上，一半打在我的手上，那个女孩子猛地惊醒了坐直身子，可是那手掌还是不停地打下来，我不知怎么好，我很失悔，对于那张忿怒着的可笑的脸我说不出什么，可是我起始卑夷地厌恶他。
记得我们到了贵阳，休息数日，满心希望有个晴天，让我们好到各处去观光一下，可是那一天不是下雨呢！
记得有一次我们走小路了，在路旁遇到一个卖甜酒的，我们几个人吃了几碗甜酒，给他一块钱算账，巧的很，他已经集聚了几张票，确好够找我们的钱，他把那张钞票拿在手里只是眯眯地望着它笑。
幸亏她老人家的胃口好，否则我真替她担心！
从任何一方面讲，我的新的家比旧的家好，围墙内分住着十几房叔伯兄弟，我的卧室是新建的，内容和外表在小镇是数一数二。
婆婆是出名的好脾气，她舍不得她的爱子皱着眉吃我做的无味的菜，她不要我入厨下。
夏午，我瞌睡，她轻轻地替我披上薄被，怕我受凉，更怕我怀中的孙儿受凉，我的命是好的，失去了妈的爱护，就有了婆婆的爱护。
要跪在十字架之前或在死亡的刹那才去体验人生，未必有好的收获。
如是的画给看惯了“国画”的人们的衰老的神经将有很好的影响也未可知。
上午在谈话中过去，现在是小睡方起，天气虽稀有的好，却闷赖一无动的兴致，所以了无可记。
能选一个好秋晨，再作一次效游，则甚快乐，但希望这个意念不消失在梦里。
今后，双方可以更好地发展相互间的关系。
不知从那天起的心愿，打算每天午饭后来随便写点文章，写到那里算那里，大概是随笔之类的东西，今天真高兴能提起笔来了，这几个月来人都很懒，所以从外面看来颇有点消极的心情，自己想想也好笑，还不如逢人打哈哈为是，真是一说便俗也，人活到这个世界上来，我想总有一件事情可以做做的，不管什么都好，也不管别人的批评，这在自己总可以算是一种快乐。
所以我现在是不相信别人的话，也不愿接受别人的批评，我向往的是一种崇高美丽的自我表现，使是属于那所谓不道德的部分，这即个我看也比那般伪君子的作为好。
在这种心情下我想来写点文章，我写些什么好呢？
也许有人会想到我要来写杂文，这实在是抱歉的事，我那里会写杂文呢，我要写的还是自己的事情，自己切身的事情，一点爱憎和一点哀乐，也许也提到别的正经事、一本书里的一句话，但我想总不应该离开我自己，这样写成的文章我真不知道应该叫它什么才好，文章的长短恐怕也没有一定的标准，所谓信笔写之而已，中华民国三十二年三月一日记于北平。
也许可以写得好罢，三月二日。
朱熹说他：“隐者多是带性负气之人，陶欲有为而不能者也，又好名。”
天幸得着这么好的机会，当然不肯放松。
为了谈玄的才辩而读书，已是下乘；然而肯读书，而且能读老庄，这还算是好的，王恭的“能叙说而读书少”是出名的，他说：“名士不必须奇才。
名士本来是隐居不仕的，这时已经完全变质，成为以名猎利有名无实的好名求名之士了。
倘使把名士也照京派海派分别起来，那么以前所论的官迷，好名，谈玄，才辩，以及空疏浮夸和清客等等，有如典雅的破大户，可以说是京派；而奢侈，享乐，贪污以至抢劫等等，有如粗俗的暴发户，可以说是海派。
我说我又爱好上音乐，低柔的曲转如泣的琴声，含撩人辛酸的凄凉调子，常把我带入悲哀中去，随之我便滴滴落泪会有人讥责我好哭吧，但这泪只是在静悄无人时慢慢流下，看我，依然一派小豹子似的刚强。
据说我小时极好哭，嚎啕不为人喜，这到是个奇迹，哭些什么呢，小小心灵难道也担负起人情的重压？
眼前的藤萝就是一个好例子。
“这个样子真好——顶时兴了！”
四年前，我正在急急地找寻一处住室，正洽好有位朋友希望能介绍我到此处居住。
“这自然很好，都喜悦幽静，住在一起一定会美满的。
你不知道这三间房整整一年多没得租好，不是有小孩子的，就是住房人脸上带着一脸的懒惰神气，那如何能行，小孩子整天哭叫，扰搅了一切幽静，真够厌烦的。
你很好，住在这儿吧，钱多少不成问题的……”
而且这里一切的好习惯，我都愿意遵守与维持。
八个月我并且读了不少书，身体健壮了起来，精神也好起来。
秤好鱼，小玉就拿到井边去打鳞剖肚。
"三太太，"我诧异的问："她不是有个好儿子赚大钱？"
--《玉匣记》也看了，福林庵也许了愿了；三天魂喊完了，还不好，不晓得可有别法子搬弄了？"
天地好生之德，可谓广大而普遍了。
院子里的人不期地跟着他叫："好热！
为了保证“七五”计划的实现和改革的顺利进行，需要创造一个良好的政治环境和社会环境，有一个好的党风和好的社会风气，有一支好的干部队伍。
今天是八月廿八，是牛郎织女相会的第二天，月色很好，洗了澡后我便开始给你这封信，可恨外面有三个教书匠在大谈什么教育，他们的声音是如此洪大而嘈杂，无论我怎样镇静也拒绝不了外来的喧闹，更使我写不下去的还有工友们的歌声和琵琶声。
"真的，你只要再来一遍，我就会了，而且要比你唱得好呢！"
一方面大家都承认形势很好，另一方面意见又很多。
到那时候，比方说吧你能舒舒服服的住在这样好的地方过神仙日子？
当初洪濛初开，如来佛在云彩里看见泰山气派好，就想占领掌管；可巧这骚狐也正在打这个主意。
"××，你是你姆妈底好儿子，你姆妈疼你，老子疼你，你不要学你那哥哥！"
在床上我是看不到月亮的，只有窗中射进来的光，不过已经够耐人寻味了，向南开的二个窗洞，其一正当床边，月光照在我头上，半床白帐子有亮光反射了，在每一个窗洞中进来的光，照着我的书桌的眼力好的人，大可以在月下观书，我自非是因为近视眼，不行，并且也无此雅兴。
月亮是好的，可以喜欢的，但失眠却是不好的，有伤身体的，不过失眠的责任，可不能要月亮负啊。
并且夜间一定要睡眠，也不很合适，假使夜间做工而白天睡觉，不是很好么，比方有些报馆中人，便是如此的。
到成了生物的时候，人已经很好，是归真返璞，复归于自然，不过要做到这个境地，绝不容易，非上智与下愚不办。
一切幼稚未熟，在表示富于青春气息这一点上，也许是好的意义，因为我们还不想提倡叫人做行尸走肉，虽然社会上尽多此种人。
好一回，屏门后发现轻快的，细小的脚步声响，我底已经是七岁的小侄女育秀出来了，手里提着一只我在她那样大的年龄时已经有了的小提桶。
我心上的重压轻松了一半--这时候正逢着父亲脾气好底时候。
我想着我正是十六岁，是好的年岁呢。
不用唱了罢，黑夜好行船。"
那副官带了他们司令部的公事，到这里来请特务排帮他们的忙，把逃兵捉回去，好用军法来处决他。
夜里那从矿商局对面的白沙河卷过来的风浪，常常像一匹凶猛的野兽，用它那尾巴来敲着那洞穴的破蔽的窗纸，窗纸卜卜地响着，有时那没有粘好的破绽被震开来，峭寒的风流便像一把尖刀，从破口直穿进洞穴的心脏。
野蛮人野到极点时，就是一只野兽：肚子饿了，就不惜残杀同类，以饱己腹；性欲冲动了，就不惜夺人之所好，以泄己欲。
由此可知我对于这一类书是如何的没有好感，虽然我知道要研究士大夫的腐败思想这些都是极好的资料，但是现在无此雅兴，所以只好撂下。
我看笔记也要他文字好，朴素通达便好，并不喜欢浓艳波俏，或顾影弄姿，有名士美人习气，这一点意思与复堂不同，其次则无取志异。
上边把各家的笔记乱说了一阵，大都是不满意的，那么到底好的有那几家呢？
据我近几年来的经验，觉得这个很不容易，读过的笔记本不多，较好的只有傅青主的《杂记》，刘继庄的《广阳杂记》，刘青园的《常谈》，郝兰皋的《晒书堂笔录》，马平泉的《朴丽子》，李登斋的《常谈丛录》，王白岩的《江州笔谈》等，此外赵云松俞理初的著作里也有可看的东西，而《四库总目》著录的顾亭林，王山史，宋牧仲，王贻上，陆扶照，刘玉衡诸人却又在其次了。
我的朋友个个都好著，过两天是星期一，从中国经西伯利亚来的信，又该到牛津了，包你带来朋友的消息。
此外论诗也仿佛是一个北京人，"明白易懂"是他认为理想的好诗。"
不过若说我译莎士比亚用散文，并且以"明白易懂"为"理想的好诗"，都是因为我有较重的"北京人的成分"，这点道理可有点奥妙，可怜我是北京人，我不大懂了。
至于说我以"明白易懂"为"理想的好诗"，则我真真不服，我从来没说过这样的话，我就是再胖些也不会说出这样的话。
当黑夜开始的时候，学校被几十个枪尖都上好枪刺的兵士包围起来了。
我们到底是几个孩子，在商量好明天的答语后，便拥挤的安静的睡去了。
如果一定要登山涉水，苏州就不是好去处！
月色很好，风早平息了，拐着湾，抹着角，不知不觉人就走近山边的月下了，仿佛一伸手就可以把它抓下来。
修学的意思是延长，学无止境，而修无停期，当见朋友刚一作事时很能胜任，作得很好，七年之后，他的技能就不适用了，这就因停止了修的工夫，譬如吃饭的本领，也得时时补充改善，才能适用，至于作人的道理，更无停止，历来有许多老先生，一世战战兢兢的，总是在求自己怎样作人，所以我们可以总说一句，修是永长的，没有停止的时间。
就是学甚么，将来就得吃甚么，这是错误的，根据前人的经验，一个人的兴趣与吃饭完全不相同，不能因吃饭问题而影响所好学问的兴趣。
最后一点是因人在人之间不了解而发生的错误，人人求学的能力，各有不同，不知不觉中发展与兴趣也互异，若勉强或指定某人去学他没有兴趣或能力不够的学问，当然不会有好的成效；以上所言五点，是一般对修学问题的困难，由此五点误解，起码可产生五种不好的结果。
然而我对于另一个，总不起何等好的印象，不论她的面貌，身材，我都觉得不能入画的样子。
从她的自白里，知道她已是有夫之妇了，她在十七岁那年就嫁了丈夫，最初丈夫对她的感情还好，但不久却弃了如花的美眷而去爱上了一个愚蠢的女仆。
"那是好极了，我以后来跟你学画吧。"
倒还不如说是藉此以谋彼此情感的进展，因了她的易于和人亲和的性格，我们不久就成了很好的朋友。
在这些书信里面，我心里这样想，手里便怎样写，吐肚子直书，不怕第三人听见，也不计较收信人说我写得好，或是骂我写得坏，因为我知道他，他知道我，这对于我是最痛快的事。
我们要知道怎样爱护一个朋友，使他在脑子里常留一个好印象；我们也要知道怎样爱护一样爱吃的菜或爱玩的东西，别让我们觉得它腻，因而生反感。
西洋曾有一班人耽好感觉的游戏。
因为在旧书店里，你不仅可以买到早些时在新书店里错过了机会，或者因了价钱太贵不曾买的新书，而且更会有许多意外的发现；一册你搜寻了好久的好书，一部你闻名已久的名著，一部你从不曾想到世间会有这样一部书存在的僻书。
上海的旧西书店，以前时常可以便宜的价格买到好书，但是近年好像价格提高了，生意不好，好书也不多见了。
卡德路的民九社，以前还有些好书，可是近来价钱也贵得吓人了，而且又因为只看书的外观的原故，于是一册装订略为精致的普及版书，有时价钱竟标得比原价还贵。
对于爱书家，旧书店的巡礼，不仅可以使你在消费上获到便宜，买到意外的好书，而且可以从饱经风霜的书页中，体验着人生沉静得正如在你自己的书斋中一样。
扬扬，他也拾起张锨来扬他几下，别人一面扬一面称赞他说"好手艺，扬出个花来，真果老将出马一个赶俩。"
曾祖父的脾气很暴，好骂人"王八蛋"。
老哥哥对我没有那么好的。
"我的同学来了许多，等着你来，我们好合唱。"
我知道我的病是很容易医治的，只要有食料把胃充塞起来，那病便好了。
船舱里的四人大家欢喜地连叫："好啊！
船梢里的舟子隔数秒钟的沉默，才回到他的坐位里从新打桨，也欢喜地叫："好啊！
我常说湖南人的性质大体好走极端。
只因甜味是中和的味道，好走极端的湖南人，不大欢喜拿甜味去缓和或调剂别的味道的。
自然，长沙人不是没好走极端的戆头，可是保持中庸之道的滑头占大部分。
固然湖南乾朝天椒也有买，但找不到好的，大半霉坏，或者木质不佳。
我因患了胃病，好饮白酒而不敢饮，想抽大烟而不敢抽，想喝咖啡而不敢喝。
城里人比乡下人好啊，多斯文！"
如果不是酒醉，他就说道："敏儿，好啊，算了罢，我快老了，你饶我个好死罢。"
话是说得那么凄凉，望着他那瘦削的脸面，真是只有觉得他会快死的了，然而，如果在他醉着的时候呢，他就会格格地发出一串断续的笑声来，把眼睛斜睨着，用那颤动的手拍着自己底胸膛，咿咿唔唔地说道："老子……老子不才……老子跟你找一门好亲事，有钱有势；老子也搭着享点儿老福……"
我望上去，只是一条的蓝天，也许有好太阳，可是照不到这地上，墙角下正自长着暗绿的苔藓。
因为在那个时候我的一本散文集子，散文七辑，快已校好，而只要一校好，洵美是说了马上就可付印的，那样算来那集子在上月的月底以前就可出版了，所以，虽然还有别的如打船票之类的准备，对于日子的预算不能不说是很宽裕的。
要是从初就没有印这散文七辑的约定就好，有的时候我止不住会在有些遗憾的情绪中想，因为不为了要出这集子，我就早已去了南洋了。
而且为什么洵美会说，正如他以后可说了校好了马上就可付印一样，交稿了马上就可付排？
不知道是何因缘，那卖花生酥的黄脸汉子认定了我是一个好主顾，用了苍蝇叮血那样的韧精神来向我兜售他的货品了。
决定一个民族的命运，是能用思索的人就目前环境重新去打算，重新去编排，不是保守那点遵王复古的感情弄得好的。
我半信半疑地，心里有点黯然了，原是只不幸的小麻雀呀，然而我有了好玩具了。
携了竹筐在院里走来走去，母亲见了说，"你可有了好玩物了。"
这时，我心里暗暗地想道：那些野孩子，要远离就远离了吧，今后我就不再出门了，反正家里有祖母，又有了这玩物，等它长大起来能飞的时候就更好了。
祖母低声骂着，说，"您爹不是好东西，上不痛老的，下不痛小的，只知道省吃俭用敲坷垃！
不要哭了，好孩子，到明老奶奶爬树给你摸只小野鹊吧。"
但王采南他们抱的是睦邻主义，他们和村子里的人都很好，也许因为我父亲是个商人（那时候的风气是读书考秀才第一，经商第二，务农第三，）还可算是一个准绅士，所以我们之间是没有什么阶级观念存在的。
反正那时我们对方先生都没有什么好感--他常常为一点不相干的事请我们"吃手心，"所以我们只希望明年再换一个好的先生。
但是，纪艾华先生预告，将来奶牛饲养得好，可以一天挤三次奶。
吃喝嫖赌……打城里搬了来的那些点心一个人占一间小棚，头好的露出头来，脚好的露出脚来，谁看中了，就进去……那才热闹呢！
好不好就把舢板和网都给留下了。
伤兵们横一个，竖一个困在门板上，伤头的，伤脚的，伤手臂的，伤肋穴的，医生早给包扎好了。
"猛烈，我们前后冲锋数十次，都被敌人架在桥堍的机关枪扫下来；我们的炮只命中了一次而敌人却把我们的炮震毁了，好炮手啦！
不过，照我想来，与其叫时间来决定，倒不如说叫时代来决定的好。
好的作品，无有不反映出时代来的。
这据说，并不会得有现代作品中非找出与现代精神相合的东西不能算是好作品的意思。
那少年说他「虽长大，好带刀剑，怯耳！
他手里拿着一张涂好桨糊的布告，随手就往窗口旁边的墙上一贴，更大声的接着嚷道：
"不知是真是假，如果是真的，那末就让他们过去好了，何必去阻拦！"
买好了票子，一计算口袋里已经很拮据，非节省一下不可，但自己肚里还没有什么东西下去；偶然听见路旁有一个小孩嘶哑着声音，在叫卖点心，我便买了他一块大饼咀嚼着，一方面在和那孩子有一句没一句的瞎谈着。
"多年不见了，听说你近来混的很好。"
这时候他微恙初愈，但见了我，谈兴还是很好，从升学问题谈到职业问题，社会问题，归根到人生问题。
北京西单商场的经理说，该商场经销的江门肥皂厂液体洗涤用品，销路一直都好。
两眼燃烧着恨恨的光焰，隔了好一会儿，才带愤的嘶开他的低嗓子：
可是那时我自己呢，却是一个很懒散的人，对于学校的功课既不注意却又不时在读着自己至今还爱的一些文学作品，终日静静的坐在图书馆中或是躺在宿舍里的床上，不仅自己不爱运动，并且有时竟有些厌恶那些好运动的人，矮小的身材也是使我不爱运动的一种原因，却又是在文科里读书。
由各人的信中，我们互相的想再使友谊巩固，当时在我虽然觉得是好现象，可是那终于不过仅仅是暂时的罢了。
实在说，如果要念书的话，到北京去好得多哩！"
他的意思是，我既在上海住下去，这三篇短稿就交给我在将来无论替他寄到什么杂志里去试一试看；倘如能试得中的话，卖点钱好寄给他作为朋友寄信的邮资。
那末我既不能写点好的什么，我就不该想自己踏进这"坛"里去。
为了狂恋燃烧起他热情的火焰，他这封信实在写得很好。
带着一种"碰凑巧"的心情我又将那些稿包装好，让尚英送它到邮局里去挂号。
八月十三《独立评论》六十三期上有一篇《政府与娱乐》说得很好，其中有云：
第六卷末尾有一篇跋文，最后两节说的很好，可见他思想的一斑：
停滞在一个地点不动，至少是近于死亡的，打强心剂便必要了，但不是起来动一下更好吗？
不久，我打算回国去，如果能回国做点不怕就是芝麻般大的事，不也比像以前在这里鬼混好吗？
"失礼得很，我不知道你正在有事，等下我再来打扰你好了。"
直到傍晚或是明月初升时，渔夫们摇着空船，沿路高谈着市价，或是互唱着调情的山歌归来，渔船停在灯火如萤的村前，渔夫们由船舱里取出从城市里沽来的老酒，扣好船索，缓步穿过村巷，走进矮小的瓦屋。
小孩子们是顶好打雪仗的。
他所打的那一手好枪，真不亚于百步穿杨的养由基。
晚上，工作完了，父亲同麻脸先生总是谈着行情，商量着"作存"好还是"作空"好。
淡酒会使人有着好性格。"
听许多钓鱼的小故事，愉快的度过炎长的夏日，是他给我的恩惠，要自行尝试的心自然是有的，而且我也确乎到几处可以垂钓的地方去过几回，可惜--不过我还是不说明的好，有许多读者一定要见笑的。
而且能使我那父母得到欢喜时，我想，这就好了，我不必再那末担心家庭间的寂寞了。
」他有着那样宜于为农的好体格，而且又极其勤谨顺从，只在一个本村的初级小学完成了三年的功课，便被送到一个更大的学校学习去了：他学着田间的一切工作，他留心家庭间的一切琐事，除却他的力气所办不到的，凡农家的轻易工作他都可以动手。
他赢得了父母的欢喜，同时也赢到了乡里的称赞，虽然才是十几岁的一个孩子，他的命运便被注定为一个很好的小农夫了。
为了山风，为了雾，那蛛网的主人已经逃走了，它躲在它的壁穴里，像我们躲在我们的窗子里，在那里看着雾的飞来，看着它的网子的飘摇呢，好寂寞的蜘蛛啊！
鱿鱼岗古墓的出土，为“西樵山文化”的研究提供了很好的史料。
其实没有山那里会有好风景呢？
好，告诉你罢，就是回头看呀。
藤有右缠的左缠的，若是右缠的，则很容易找到路，碰到熟人，得好好儿回家。
它生动而风趣地用好孩子王小二如何得到、使用、失去和夺回神奇宝船的故事，触发孩子们思索关于热爱劳动、乐于助人、识别丑恶等比获得宝船更宝贵的道理。
先生，你那些记山水的文章我都读过，我觉得那些都很好。
平原的子孙对于远方山水真有些好想像，而他们的寂寞也正如平原之无边。
他们既已有了河流，这当然还不如你文章中写的那末好看，但总算有了流水，然而我们的祖先仍是觉得不够满好，他们还需要在平地上起一座山岳。
"我送你回去好么？"
"看我给你带来了什么好东西？"
那仙人真是个好画家！
"姊姊你不要说这样话，你改变一下环境就好了。"
他非常会讲诗，他有新的眼光并好的记忆。
他有许多好习惯：见面必先握手为礼；让烟让茶，非常周到；座中有妇女，他必先敬妇女，临行时，必给她们拿起大衣来。
我马上跑到他那里，他折起身子和我谈话，说："不要紧，快好了。
不过是脚气一好，胃中便觉得难消化东西了。
"小大夫治的快好了，让大大夫来请功，岂不是小大夫倒霉里？"
好一个"千分之一的希望"啊，还能算有希望么？
皖峰死了，给朋友寞大的痛苦，因为他太好了。
你你，你昨天回到家里作些什么呢，梦中情景如何，你今早未打电话时干吗，打完电话回到家里时又作些什么呢，你还笑吗，你跟你娘说"我跟他打电话了"，以后又怎么样呢，现在让我有一种隐身术跟你的身子偷窥一下才好，同时我也愿意这样想象着，这时我总是甜蜜而且辛酸。
"今天也是兴致较好吗？
我忘记告诉你，我并不是生来就没有眼睛的，到后来，到大后来，才，才……好吧，让我慢慢的说下吧！
好了，你每天守着她，看着她，就像时时咀嚼适口的粮菜，终久会生厌腻的！
这便是缘日，晚间只要天气好，就有各色的什么饮食店，粗点心店，旧家具店，玩物店，以及种种家庭用具店，在那寺院境内及其附近，不知有多少家，接连的排著，开起所谓露店来，其中最有意思的大概要算是草花店吧。
"古俚曲词云，月之八日茅场町，大师赛诣不动样，是可以证都中好赛为风之古。
萍，你就那么清楚的睡在我的眼前，不要打搅我的孩子吧，羚羊们，你看我的孩子睡得多么好，何苦要吵醒她？
你们真乖，我采几朵野菊给你们戴上好吗？
我看的出来她心乱，呼吸不自然，小脸急的红红的，两只手不知放在那好，顶乖萍的萍，今天不知为什么这样僵起来，我疑心她有什么背我的事情，萍有的话愿你都告诉我，既使是一件极愚蠢的事也没关系。
出乎我的意料，萍居然很早的回来了，她一进门就冲向了我的怀，她被高兴围着，快乐的不知说什么好，半天她才嚷出来？
起初住着一位北方的发迹人物，为了夸耀燕赵豪侠便收养着许多亲族，填满了每一个空旷的角隅，而自己子孙倒不知上进，太太是一个专好打牌的人，把自己唯一的小女孩交托于乳姆之手。
要是你拿着一双--一只也行--破了好几个窟洞的袜子在窗口那么一摇，他们就会像运动员看见了预备起步的信号一样，各人跕好了最恰当的姿式准备着来夺锦标。
譬如，阁下和士纯兄都是实业界之前进，而现在还是发扬经济威力千载难逢的好机会。
我第一次听见这样好的圣乐，而且和着歌唱，祭坛上，有四位主教，或趋或立，或颂或舞，一时念念有词，一时伸手画符，好不繁文褥礼，像煞有介事一般。
在第二天迎战世界亚军保加利亚队时，中国队三员女将均发挥较好，终以２.５对０.５分的较大优势获胜，其中，刘适兰战平，安艳凤、吴敏茜先后获胜。
如今想来，清朝除开她钦定的文化政策外，无论做官或为民，也总须看看当今皇帝是如何一付性格才好。
例如丁文彬一案，简直有点光怪陆离，不知从那里说起才好。
这类媚上不得而反而寻死者，很足以为马路文人一个极好的教训。
关于病的事我从来不大经心，即使病倒，也总是听其自然，结果是马虎好了的。
"睡一觉就会好的。"
"等着你们病好了去浇水呀！"
只记得起初翻来覆去的滚着，后来便独自在房子里静静的躺着，但是睡了一天，病居然好了，第三天我依旧到马路上去走。
谈话时常生冷的断下来，其实也没有什么好讲。
晚上弟弟回来，说她经过更好了，我欢喜，当晚我睡了一个很熟的觉。
第三天我又去看她，是的，情形确是好了，好些朋友去看她，还说她简直就不像病人，我更欢喜，我也同她一样更确信她两个礼拜一定可以出院。
又想到，假使她不是生在今天，有机会让她静养一下，我们自己也雇一个人，把烧饭买菜这些事交给雇的人去办，或者就是病倒了，把她送进一个较好的病房，我想她即是死，也不会这样快。
而广东二队的队员谢育新奔跑力强，技术、意识较好，在去年“柯达杯”世界少年（十六岁以下）锦标赛中代表中国队参赛，曾被列入该赛最佳阵容。
为了父亲还没有忘记北京城，虽然病魔的手掌已经把生的希望扑灭了，但我总觉得他还会好起来的。
而一到乡间，像我这样一个城市里生活惯了的人却很容易地忘记了"新历"了，）月亮好极了，天壁是无比的清澈而蔚蓝。
没有风，走在田垅间，两边稻丛里腾起一阵浓厚的稻花的香味使人略略地感到窒息……趁着这样稀有的好月色，在到达村坊时，我忽然起了兴，顺便往自家的田地里去巡视一会。
"今晚月亮可真好呢。"
好一只大雌猫……好一只！"
"好，好，将来我会来的。"
而且这路，是用上好的红木铺起来的。
平常的时候他好讲笑话，所以忧郁的人不喜欢他。
现在我把我的希望提出来了，还好他没给我失望。
这样，我们有了很好的感情，可是现在我们是要离开了。
一天灼红的好云彩又为这景物描了好背影，尽情地烘托出它的美丽，它的残留的光辉，也像对夕阳一样地感叹着此景不常了。
"也是这样，好点有限，像我们这样的人，不卖苦力气就赚不了钱。"
我并没有逼他快些的意思，而且我也没有什么事，只是被他说起了就觉得早些到也好，因为第一次走这条路，怕黑了天就摸不着路。
"前边就是香山了，南边点是西山，八大处，这边儿您看：那是静宜园，上面还有双清别墅，景致好着呢！
他每餐都喝一定分量的酒，他的皮肤的血色本来很好，喝了一点酒，脸上就显出一种可亲的红光。
他确信他这一年的事业将比往年更好。
"进去吧，很快就回来了，好孩子。"
第二种原因，暑假快到了，各大学的毕业生都要谋出路，所以我们的生意特别好。"
还有，一班毕业生数十人之中，有的成绩并不出色，倒有出路，有的成绩很好，却无人过问。
人没有希望，活着很是苦痛，现社会到处使人绝望，要找希望，恐怕只有到我们这里来，花一二块钱来买一个希望，虽然不一定准确可靠，究竟比没有希望好。
他的话既诙谐又刺激，我听了只是和他相对苦笑，对了这别有怀抱的伤心人，不知再提出甚么话题好？
我知道这病是一时难好的，于生计大有碍，便十分忧愁，连忙回去躺下了，等着药，到夜没有来，第二天又焦灼的等了一整天，仍无消息。
他走后，我独自躺着想，这样的医治法，肋膜炎是决不会好的。
我也很高兴，因为我看我的名誉，在古今中外的医官的嘴上是都很好的。
然而很奇怪，我总觉得这一个远不及我的那一个，因为不但望进去总是昏昏沉沉，连花朵也毫不鲜明，而且总不见一个好模样。
然而奇怪的是味道并不如我所记忆的好，重逢之后，倒好像惊破了美丽的好梦，还不如永远的相思一般。
我们剪好了发在顾客的头上贴一张印花，正是遵守官厅的命令呢！"
"好，"别的朋友很高兴地接口说，我也跟着赞同了。
晚田，不比早田可以零租，是被那些田主整车整车分配好了的，好的坏的混在一块，要租便是一车。
很宽，另一方面说是好的；但他耕作了三年，没有得过一年好收成。
每年想不租，但因是好田，每年竟又被一丝丝的微茫的希望牵住了。
"倘不逢着一年好收成，就是死也不甘心的。"
实际上，明知收成再好些，他所能多享受的利益，也非常有限，然而，即使有限，他总感到这于他是一个很大的损失。
总比往年没有收成好多了。"
工作进行的秩序，远在他们的始祖时就安排好，而他们又早经熟练了的。
禾割好了，堆起来；然后，开始搭草舍的架子；然后，把禾草扎成整块整块的盖上去，这样，舍又成功了；于是，泰生才打着火抽起烟来。
到后来，大半年过去了，我们才慢慢地落到实际上来，才看出我们是一个男人和一个女人，是被一般人认为夫妻关系的，当然我们好笑这些，不过我们却更相爱了，一直到后来看到你，使我不能离开他的，也是因为我们过去纯洁无疵的天真，一直到后来，使我同你断绝，宁肯让我只有我一个人知道，我是把苦痛秘密在心头，也是因为我们过去纯洁无疵的天真，和也频逐渐对于我的热爱--可怕的男性的热爱，总之，后来不必多说它，虽说我自己也是一天一天对他好起来，总之，我和他相爱得太自然太容易了，我没有不安过，我没有幻想过，我没有苦痛过。
而且我也痛苦过，这里面不缺少矛盾，我常常想你，我常常感到不够，在和也频的许多接吻中，我常常想着要有一个是你的就好了。
你难过过，你又愿意忘记我，你同另外的女人好了。
我当然解释得很好，实际上是须要这样解释，而且我也已经习惯了忍耐的，所以结果是很好。
我连最小的地方也想到了，想到你的头发一定可以洗干净（因为有好几次都看到你的头脏）想到你的脾气一定可以好起来，而你对同志间的感情也更可以好起来，我觉得你有些地方是难于使人了解的态度，当然我能了解你那些。
而我呢，我一定勤快，因为你喜欢我那样，我一定要有理性，因为你喜欢我那样，我一定要做一个最好的人，一点小事都不放松，都向着你最喜欢我的那末做去，当然我不是说我是要因为一个男人才肯好好的活，然而事实一定是那样，因为有了你，我能更好好的做人，我确是可以更好点是无疑的。
玳瑁正怀着孕，需要好的滋养。
我扯了早已预备好的绳圈跑出去。
"那里是蜜月旅行的一个好去处，"我带笑地说。
人生的自身就是最高的目的，所以"全生"为上，"亏生"为下（见《吕氏春秋》"贵生篇；"）无论你有怎么好的东西摆在眼前，反正你不能以人家的生命为手段去换取它。
因为明末清初的那位西冷十子中的临平人沈去矜谦，好闲多事，做了一部临平记，所以后来的临平人，也做出了不少的文章，其中最好的一篇，便是安隐寺里的那颗所谓唐梅的梅树。
有几人便问我："那么，怎么好呢？"
一个孩子恍然大悟地叫道："好！
我也附和着说"好！"
青年人尤好辩论，每每为着一件小事争论个大半天，让口沫给挂在嘴角。
“别喝一点，好爸爸，我求你把它全喝了。”
"好姑，不要去呀！"
"好吧，下次我把破袜子从邮局寄回来。"
"好的，等你女儿生了孩子后我再买回吧。"
"那还是我们乡里野蛮的规矩好，听说城里的女人脱得精光和男人抱着跳什么伍（注二）真是畜生的行为，太不成话了！"
世界尘飏海，河山日射霞，敬喜留绪论，班史是名家，好共羊权处，齐芳录年华。"
麻雀虽然特许住在庙里，但庙里并不安全，其一蛇太多，有时雏和卵一起被吞去，这于老鸟真是太悲痛了；其次，即使没有蛇，也凄凉得可以，远不如人家的屋檐下有一些烟火气好。
但我的感觉不一定很好：我想起Ａ．Ｇ．Ｇａｒｄｉｎｅｒ所写的"旅伴"，你知道，那是Ｓｔ．Ｆｒａｎｃｉｓ要称之为"小兄弟"的，搭火车不打票的朋友--一只蚊子。
这么着，你我间就有了适当的距离，彼此好提防着；生人间说话提防着些，没有错儿。
动植类的写真，好的比较少。
我在船上遇到的这三位神父从他们的个性看来，给我很好的推证。
求人时的态度与平日的冷淡不是很好的对比？
"蛮好蛮好，不用客气。"
"清明"前后是下种的好时期，仿佛从很小的时候便知道了。
所以每个早晨，穿了木屐在院落中散步，看看这边，看看那边，有新的枝叶新的花朵新的果实长出来了，便会像孩子一样地跳着叫："来看呀，又长了许多，真好呵！"
我明白了他们的意思，便选了个较好的地方支起三角架。
"我决不把你们弄死的，并且我还要给你们许多很好的东西，假使你们愿意保护我到色尔斯山的棚寨里去。"
（番民用红布补在衣服上以示尊荣，补的愈多愈好，--作者注。
要不是出自一个善良的心怎能有这样好？
那转战二十年所向无敌的拿破仑，从前在阿德烈兹（Ａｕｓｔｅｒｌｉｔｚ）把那样浩大的联军都会打得粉碎，不提防在比利时那山清水秀的地方，一时神情惝恍，竟把他的皇帝帽子抛下了，那威廉恺乍预定好了三步到巴黎，那料第一步在比利时，就被比利时的牵牛花把足牵住，终致于迁居荷兰，过隐遁的生活。
但他又曾谈起他家乡的豪绅的气焰之盛，说是有一个绅士，以为他的名字好，要给儿子用，叫他不要用这名字了。
看他旧作品，都很有悲观的气息，但实际上并不然，他相信人们是好的。
但是，他仍然相信人们是好的。
那种快嚼快咽的情形，足使别人觉得它有很好的滋味。
在投考高等学校的前夕，她在学校里找了一个堆放杂物的破仓库，叫学友把她反锁在里面，说：“你们就当我坐了监狱，把饭给我从窗口递进来，不把功课复习好，我就不出去！”
飞机的确是好东西，它的效用不应该忽视。
它可以寄信，坐人，运送物品，除灭害虫，一个治蚊专家的著作里，就说用飞机防治疟蚊的孑孓是很好的。
她在里面找了一条大板凳，白天当书桌，晚上当床，每天起五更，睡半夜，把中学的功课温习得滚瓜烂熟，终于以山东第一名的好成绩考入北京女子高等师范学校。
灯还没燃，他们就在门口呆等着了，待等管灯的人打好气，揭开玻璃外罩，用火柴把泡燃红，便都齐声欢呼道，"亮了--亮了！"
--有着爸爸在这儿是多么好呵！
我们就拿鲁迅说吧，若果我们是作文学史，那我们的主要任务，就是指出鲁迅的作品产生的社会根据，以及他的作品在当时社会里所发生的影响；若果是批评，我们就不得不把鲁迅的作品，从现代的观点，来把它估价一回，看他的作品对于这时代的社会究竟有若何的关联，能否发生好的作用抑坏的影响。
十五六岁了的人，命好早×出了孩子，动不动就哭，不害羞！"
就取了值四吊钱的五角钞票递给他，小水手笑乐着为他把作火炬的废绳燃好，于是推开了篷，这个人就被两个水手推上了岸，也摇幌着个火把，爬上高坎到吊脚楼地方取乐去了。
我不觉失声对着她笑道"好一朵黄蔷薇呵！"
母亲陶老太太见孩子们没有一件好衣服过年，便写信要陶铸寄点布料回来。
"呵，他太好了，太聪明，太年青了。"
我说了实话，那不知道北平的人以为我是在故意装腔作态，迎合幽默的趣味来作自己稿费的收入；但是你尽可以那么想，不过一方面不妨请一个北平人招呼你去洗一次澡，请你不要预先给他暗示，那他会在早晨八点钟叫你起来预备，洗脸，吃点心，把你该换的衣服包好，于是出发，到胡同口该买一厅香烟，四包好的茶叶：二包龙井，二包香片。
马路上，注意起来，很少会让你发现的一个那一种人是在直线的像有目的走法，他们不是看异性，就是看好玩的东西；东西被那一种人买的就有许多变化，譬如说太阔的东西当然买不起，那么看看也是好的；次阔的东西看中了可以储蓄一点来买，或者等家里钱到薪水发出或稿费领到时候来买，这当然也要看，至于第三种东西，大多数是随看随买的。
从前，米贱，生意好！"
他提议：借隔壁的通路，从晒台上爬过去，到屋里头看看好了。
我不要姑息，只要正道而死，就好了。"
易箦后没有躺好就逝世了。
他又说他也上过刑，虽然当时很难受，可是不到一个月就好了。
丧家要在屋前搭桥把棺材从骑楼抬入，殓好后沿着桥抬下。
轿子价也便宜，上山很好。
这种怪现象，在香港特别多，这些好食西餐的女子，你说她是娼，有些又不是娼，你说她不是娼，有些又是娼。
我们因为没有走惯山路，地方又是这么苦，没有好吃好睡的，大家走不上了。
各厅的行程，原是分配好的，为了夫子不全齐，有几组挤在一起走，人一多，问题就起来了：没有饭吃。
点心河过去是五里路的山坡，走了一整天，到晚还要爬壁陡的坡，空着身子的还好，上了年纪的夫子，便无不目停口翕，冷汗直淋了。
这里的夫子，比城里来的一批还要不如，焦头烂额，褴褛不堪，有些人的"衣服"，只是几条布片，仅足以掩蔽不能不掩蔽的部分，"奇装异服"，"有伤风化"，希望政府能够取缔就好！
野三关再过去，没有好大的山，地方也比较的富庶，山家供出各种食品来卖，柿子柚子，一分钱可以得一个大的，野栗是一分钱一大握，鸡蛋也是一分钱一个。
敌军部的任务是执行瓦解×人的工作，他们从俘虏与×兵的尸身上搜罗×方的宣传材料和×情，汇集编辑，加以研究，捉住×人的弱点，然后进行对×宣传的工作，这种工作做得好，间接就帮助我军打退×人，并且避免不必要的牺牲。
我们也有好手艺，我们也会做买卖。
在船上安置好行李，坐在预备装进舱的货箱上，望着江北江南，西斜的日影滑下涂山郁郁的青峰了，在北平天安门前，马樱花泛着清香的黄昏，也有年青的母亲，牵着小儿女的手，徘徊散步，低唤着远行人的名字吧？
一个人上前方去打仗不能写信到家里是极其平常的，再过几个月打仗的队伍调到后方来休息，那时候你丈夫非但就好寄信回来，也许还可以回家来看你呢！"
同×人打死，不比逃难逃死要好么？"
你们是逃难的，你们可怜，怎么还好给我们吃饭！"
我看了一遍，知道她丈夫在当涂前线受了伤，现在正在医院里，不过伤势很轻，两个星期以后就好出院归队，要她们不要挂念。
从徒手各个教练开始，经过持枪各个教练、班教练、排教练、步枪射击教练、手枪教练一直到野外演习，每一个科目他们都学得津津有味，而且都希望把受训时间延长，好多学习些军事的技术，准备将来有机会到战场上去冲锋杀敌，或者到敌人的后方去打游击。
"这两个小兵，实在太可爱了，她们操得真好！
"好的，好的，我们去杀鬼子！"
这类东西多出自侨居中国的外国士女，每年必有几部书出现，只是没有甚么好的。
“好嘛，你们倒钻了这场雷雨的空子！”
然而"牡丹虽好，还须绿叶扶持"。
可是你们还想拿着我们清爽的凉水把那点无足轻重的热和渴，一下子冲个一干二净，好把纯粹的快乐带回家去，世界上有这样的便宜事吗？
好书真比什么还可爱，我常要倾囊倒匣才能离开书店。
我觉得一本好书，作者著述的时候，除了他执笔以前的腹稿不算，临到动手写时，还要经过多少苦心，一字一字地去推敲，写出来有时还得一再的易稿，然后始能完成一部佳作。
一饭一粟，来处不易，一本好书的产生，更不是容易的事，我们岂可草草读过，不说对不住作者，就对自己的本身说，也不应囫囵吞枣一般地来读书。
所以我每当一本好书到手，决舍不得在几个钟头内就把它读完的。
我也知道我买书成癖，很想以后节省点钱存在银行里生息，要买新书也得把现有的翻阅一遍再说，然而计划尽管这样计划，每次临到好书当前，就忘记了太太的话，忘记了自己的经济状况，非买几本回来，总觉得如有所失一样。
那末，如何能算是好的人生呢？
那就是越能取悦于人的人生越好。
人生在世，好欤坏欤，由于是耳。
此书销路极好，据说再版至几十次，上海还有石印翻版，其原因亦就在教人做人，说得切实。
大路由报国寺经过龙门洞，万年寺（现分为毗卢寺砖殿两寺），息心所，初殿，太子坪，观音桥，华严顶以至洗象池，走的是山前领脊，不但路比较短而且好走。
以后，他的病虽然好了，可是，还时常来和我絮絮不休，并且给我几封信，至于信上的话，完全好似梦呓。
春梅虽然要欺侮我，但也有很多地方待我好。
主母待我们总算好的，就是有一点爱唠叨的脾气：不是说地扫得不干净，就是嫌茶泡得太浓。
主人和主母，感情很好。
谁不夸主母福气好，嫁着这么一个又温和，又体贴，又老成，又能干的丈夫。
没有一个客人不夸主人主母布置得好。
当能干的主人主母感到没有更好的办法管教他时，就把他往学校一送，所以他很小时就住校的。
好吧，那就将计就计。
第二天，舅太太来劝了半天，才算和好。
主母不肯，她说：『我活着也没意思，倒不如炸死好。
此时先生的身体已经不大好了，常常有小病，我们去找他，他很高兴，谈了整个半天，一直到晚上八点半钟，我们才辞别出来，这是霁野看见先生的最末一次。
"这又是你的好材料了，"Ｔ对我说。
"'好，我就让你打，让你把我打死！'
"'好，你不打，那么就让我来打！'
她的生活过得比Ｔ的夫人还好，她吃的东西，穿的衣服都像一个有钱的女人。
他又说，他本来恨的只是光宗一家，后来看出所有乡绅，无不和光宗一样，没有一个是好的，所以恨起全体的乡绅来。
不是我袒护故乡，我以为还是没有好；那么，比起现在将眼眶染成淡灰色的时式打扮来，可以说是更彻底，更可爱。
“让我先说几句，说完再让他低头，而且还得弯腰，九十度弯腰，好么？”
三师兄比我恐怕要大十岁，然而我们后来的感情是很好的，我常常替他担心。
雇好了一只双桨的渔舟，买就了些酒菜鱼米，就在旅馆前面的码头上上船，轻轻向江心摇出去的时候，东方的云幕中间，已现出了几丝红韵，有八点多钟了。
舟师急得厉害，只在埋怨旅馆的茶房，为什么昨晚上不预先告诉，好早一点出发。
两叉儿的"老大"它们都是已经"接过"的；就好比发育完全的大姑娘，种到地里，顶多两年工夫就给你很好的桑叶了。"
他自然知道烟片一担卖得好时就有二三十块，这跟一块钱三担的叶价真是不能比。
"早晓得这样，自家不养蚕，卖卖叶，多么好呢！"
在这样一种情形之下，如何能"教学"呢，教师倒有他的好方法，就是来得个凶，打手心，立壁角，都是补救教学效率的方法。
他们知道"洋场"的滋味比什么地方都好，抵抗不过物质的诱惑。
即使到最大的公设市场去买，也未必能够得着好的。
不错，能有所寄，固然很好，但是住在上海，寄点什么好呢？
那时，一位著名的刽子手，姓杨的特务处长进来了：他那高身材，横肉和大眼眶，真仿佛是应着他的名字，真是好一副杀人的魔君相，我悸栗着，和后来在法庭中见他一眼时一样的悸栗。
却说从前，三保太监带了许多大唐人士，了南洋，便想在南洋居住；不料不同之人，家里皆有父母妻子，所以时常有"他乡虽好，总不是久留之地"的心思，高呼"不如归去"，或"回诗山去"的口号；于是三保太监无法可想，正在踌躇着，忽见昔日登岸时自己大便的处所，已长上一株很高大的树木，而树木上面，亦已果实累累。
拆穿了说，船菜的所以好就在于只预备一席，小镬小锅，做一样是一样，汤水不混和，材料不马虎，自然每样有它的真味，教人吃完了还觉得馋馋地。
话得说回头来，船菜既然好，坐在船里又安舒，可以看望，可以谈笑，也可以狎妓打牌，于是快船常有求过于供的情形。
我心中更是甜酸苦辣，不知怎么好，又没有安慰他的精神与力量，只有无言的对泣。
席上我喝了一杯白兰地酒，觉得精神较好。
二十二日下午，船缓缓的开进吴淞口，我赶忙起来梳头著衣，早早的把行装收拾好。
我头一句话，是"太太好了么？"
他说："好一点了。"
我试猜想着：也许是一些撕下来预备汇订的杂志文章，也许是整理好的全年的报纸副刊，如《学灯》，《觉悟》，《晨报副刊》之类。
在种种文学的活动之中，我们向上海光华书局接洽好了给他们编一个三十二开型的新兴文艺小月刊。
他是好的孩子，对于他底哥嫂他心里并没有什么恶的念头。
这草屋里住着一对老年夫妇，对牛郎很和蔼，而且给他吃了一顿很好的晚餐。
起始祖母底精神还好，时时总要我到床边去问些琐事，我也没事不大离开，因为我在跟前好象祖母要安心得多。
但这些"上等"的酒楼中间，我们还可以把它们分为两种：一种酒肴都特别精致，不甚注意环境的华美；另一种似乎在新近二三年里面才流行；酒和菜都不大讲究，可是地方布置很好，还备着花布屏风，可以把座位彼此隔分开来；此地应该特别提明一笔的，就是这种酒店都用着摩登的女招待。
你看他们慢慢吃着，慢慢谈着，谈话越多，酒兴越好，这一喝也许会直到落日昏黄，才告罢休。
这些人房子窗口既一面临河，可以凭了窗口呼喊河下船中人，当船上人过了瘾，胡闹已够，下船时，或者尚有些事情嘱托，或有其他原因，一个晃着火炬停顿在大石间，一个便凭立在窗口，"大老你记着，船下行时又来，""好，我来的，我记着的。"
"你见了顺顺就说：会呢，完了；孩子大牛呢，脚膝骨好了；细粉捎三斤，冰糖捎三斤。"
这时节天气太冷，大门必已上好了，屋里一隅或点了小小油灯，屋中土地上必就地掘了浅凹，烧了些树根柴块。
我心里知道她见我被打，她也觉得好象剌心的痛苦，和我表着十二分的同情，但她却时时从呜咽着的断断续续的声音里勉强说着"打得好"！
她的饮泣吞声，为的是爱她的儿子；勉强硬着头皮说声"打得好"，为的是希望她的儿子上进。
骗她说果然已经找着了，他在那里非常好，鞋子也合脚，百事都如意。
叫我告诉她儿子，说娘在东家十分好，叫他放心。
又向祖父请求，他答："这个还不是很好吗？
每月，当她拿到三个儿子送来的赡养费时，都连声感谢居委会干部贯彻新婚姻法的工作做得好。
……还是一个人好，可以把整个的心身献给艺术，你现在不喜欢画，喜欢文学，就把全心献给文学。
"不要吃饭，还是吃枇杷的好吧。"
"那才好，不过你可不要把书箱翻乱。"
看到他脾气还好，我鼓起勇气向他要求：
老人带着惊异的神情，"中国好得很，为什么要到日本来念书呢？"
说得三媳妇流出悔恨的泪水来，她认识到嫌弃老人是错误的，表示今后要照顾好老人。
但是，在门外，它却不管人们关心不关心，寂寞地，冷落地，替他们安排好了一个幻变的又充满了诗意的童话般的世界，朦胧，微明，正象反射在镜子里的影子，它给一切东西涂上银灰的梦的色彩。
李商隐的诗说："夕阳无限好，只是近黄昏。"
街坊群众见了，无不赞扬说：新婚姻法真好，林老太太的生活有保障了。
"看你一刻也离不开，鬼东西，要我死了才好哩！"
因为那种船的坐位好，坐船人的姿势也好；摇船人写意，坐船人更加写意；随时随地可以吟诗入画。"
我在这里看见了世纪末的痼疾的影迹；十九世纪末的颓废主义的精神，得了近代科学与物质文明的助力，在所谓文明人之间长养了一种贪闲好逸的风习。
起居饮食器用什物，处处力求便利；名曰增加工作能率，暗中难免泊没了耐劳习苦的美德，而助长了贪闲好逸的恶习。
我以为狗猫是他们喜欢的，在我又是想扔了的，我便大夸其好，以便他们要，好送给他们。
我那时继而想，孩子的象爱艺术样的好倾向，是一切孩子共同着的。
好孩子没有不哭不闹的。
没有一个好孩子么？"
"好，好，那是好孩子！"
因为那一晌天气很好，外套虽常常带在身边，但却不曾穿过，我料不到外套上有了什么新鲜物事。
产后，妻的身体一天好一天。
广州起义烈士陵园正门内如果能有一个浮雕或塑像该多好啊！
"好极了，早上去不热。
他们不喜欢欧洲人，他们说法兰没有一个好的。
喂好了窠子，公公才解开钓线，撒入水里试试深浅，让水将马尾浸湿，省得是弯弯曲曲的。
一会儿就扯起来，好运气，还没有穿上食饵就钓着一尾两指多宽的鱼，仔细一看，怪了，钓钩挂在它的脊鳍上。
公公这时才取一条虫线在掌中，用手拍了两拍使它发晕，好穿上钓钩。
感谢我们的国家，我最后笑着说，我们总比在那种情形中好得多了，结果我们也继续前进了。
好在先买有一张房舱票，于是看着我的妹妹安顿在一间已经住了三个带孩子的女人的房间里，让她去听那"哇啦哇啦"的上海话，闻那人类特有的臭气。
旅客中一个瘦长的有高颧骨的年青人和我攀谈起来了，用他那带江苏口音的普通话急遽的，不很清晰的说了一会儿，说在这大餐间里总比在甲板上好得多，不怕下雨。
他们大都对记者的到来感到由衷的高兴，热情介绍，对我所需要报道的材料，总能如实地一一道来，使我能够很好地完成采访任务；也有些人出于谦虚，比较拘谨，只要我耐心的启发，反复多问，也不难撬开他们心灵的窗户，采访到需要的材料；自然，也有极少数的单位和个人，害怕记者的光临，甚至诸多刁难，这也难不倒我，我总有办法，象钻子似地钻进去，找到真实情况。
我们知道在川河以国人经营的民生公司的船为最好；在宜河以下，国家经营的招商局的船也整顿得很好了。
他们所希望的是当他们硬跷跷地闭着眼睛躺在坟墓里的时候，也好有人来给他们在乱草前点三根香，烧几张纸，磕几个头。
如果在三四月间打仗，对于他们那就更加好，上面既可以发饷，进城又可以发财，何况正当着烟浆将要割完，麦子也正是茂盛的时候。
这是靠自己劳动所得致富，正是我要采访的好材料。
趁着这边的炮兵阵地正在轰隆轰隆一炮一炮地向敌人射击的时候，真是好象替大家掩护似的，让一部分人开着枪，其他一部分，就退到稍后方的几步，躺在麦田旁边，几个人换替挡着风，把灯燃好就抽了起来。
抽好了，又上去调其他一部分人来换班。
你如果去问一个兵贩子，说：那儿的烟饷多，那儿烟的办法多，他会一点不迟疑地告诉你，那儿多，那儿好，多到怎样的程度，好到怎样的程度。
"我们这边有腊肉呢，你们过来好了！"
扬扬，他也拾起张锨来扬他几下，别人一面扬一面称赞他说"好手艺，扬出个花来，果真老将出马一个赶俩"。
曾祖父的脾气很暴，好骂人"王八蛋"。
老哥哥对我没有那么好的。
"隔几天给你好了。"
一部日本的一元书，两毛钱可以买到；一部《未名》的合订本，也只要两毛钱；《小说月报》，三五分钱可以买到一本；这里面，也有很好的社会科学书，历史的资料。
这里不象"地摊"，没有多少价钱好还。
邮政并不是什么深奥巧妙的事情，难道一定要洋人才办得好吗？
只见黄一牛的嘴唇轻轻地翕动：“好……好……”
一边这么“好”着，一边却往门外走去。
他们用手拍拍恶魔的喉咙，使它快吞下去；现在又用手去摸摸恶魔的肚皮，增进它的胃之消化力，好让快点消化下去。
榕树的宽大的浓荫正是乘客们休息的好地方，每当热天，可以瞧见成群的庄稼人，男男女女，在树荫下乘凉风纵谈刚从城里拾来的新鲜时事。
可惜时运不佳，他没有那好机会。
我想，你还是回城里去的好，今天的水真大，怕你担惊。"
江上刮着好大的南风，真所谓"一帆风顺"。
各种手续都决定好了。
黄仲则说得好"百无一用是书生"，我现在除了写点不三不四的文章以外，还可以做点什么事，我自己也不知道。
这时候孟先生一定带一点生气样子说道："我又不是生什么大病，不日便可痊好，又何必花钱买鱼呢！"
不象东路那样，到处都可以看见些难看的文字，大都古人的还比较好些，近人的则十之八九是鄙劣不堪，不但那些字体写的不美，那意思简直就使自然减色；在石头上哭穷的也有，夸官的也有，宣传主义的也有，而胪列政纲者也在在有；至于如"某某人到此一游"之类的记载，倒并不如这些之令人生厌。
『大陆的人一般身体做戏很好，动作很大，岛国则不然；那原因是：中国土地广凡，语言复杂，必需以身体来补助语言的不足，日本土地狭小，语言统一，因此，身体做戏是比较少的。
但是，前方……实在……预备是好的……
在那儿，他们的东西也差不多准备好了，他的妻在哄着刚会走路的小孩子不要哭闹，我一进门，他也对我说，
意思是怕他日后变卦，所以要他先去犯了一个杀人罪，断了他归顺之心，这不失为一条好计，最初发明者说不定即是王伦。
送给友人看，友人说『好，真好！
『你放弃你的工好程好久了，忽然又……』
我只好对她说，她儿子现在很好，已经升成了官，不久就可以家来看她。
据说你们对我没有半句闲言，反说我好呢，感谢天！
现在提倡访富问甜，你们就是好典型罗。”
因为我的日语程度很浅，又加彼此的性格都好沉默，所以我们每天畅谈阔论自不可能，就是在极度要表示自己情感的时候，也很少吐露出几句完整的语句来。
小姑娘守着一大盆水与石子，招呼游人去挑选她盆中所有的最美丽的石子，游人们在盆前注视或抚摸了一阵走开了，她盈盈的一双眼睛，对着一盆盈盈的水失望；当她一粒一粒的石子从山上抓出来，拾起来，一粒粒的磨涤莹洁积到这么一大盆的时候，心里充满着如何欣幸的热望，几乎她不肯把自己最喜欢而自己认为最美丽的几粒放进去，现在游人们都不高兴来买这一大盆的石子的一粒，她真觉得十二分的奇特，这样好的这样美丽的都没有人要么？
我还想起，宁夏灵武农场技师王柏龄、严纪彤一家，前两年到巴西探亲，亲人们为他们安排好工作和生活。
船老板还好，不但没有摆脸孔，而且笑嘻嘻地立刻给她纠正，也许看见她年幼的原故吧。
“总不能等祖国富强了，条件好了再回来吧”。
还有一个非常古旧的小市镇上，探望我们所要的好景色，然而，全然是悲切的。
这意思就是说，其实是天下太平的，只因为有这样的"愚民"，所以把颇好的天下，弄得乱七八糟了。
现在单是这模样就完事，总算好得很。
女孩子的满足的表情的相貌，又在眼前出现，自己觉得做了好事情了，但心情又立刻不舒服起来，好像嚼了肥皂或者什么一样。
--然而他又说，"倒不如在江湖里，大家互相忘却的好"。
我已预备好了一见有银灰色的礼物下降，便伏在几竿老竹的根脚下，不过我决不预先伏下去，因为我不愿对Ｘ人表示屈服。
作者那位同学平时非常用功，成绩也很好，他因为在意大利青年中找不着和他讨论种种问题的对手，所以和作者一经认识之后，便非常亲昵。
最后反说："我们很知道中国人好，日本人乖巧，我们很愿意你们打胜仗！"
同时则欧洲各国好开战端，已经爆发的战事牵延不决，儿子出征不回来，捐税没有法子完纳，生活一天天地艰难下去！"
但是此公笔下对人不留余地，好发人阴私，惹恨很多，各处游荡，挨骂，被逐，晚年几乎无地安身。
赫理斯著作戏本小说传记之外，有两部名著，为好者所乐道，亦为恶者所痛恨。
萧好幽默，给女人不能过瘾，赫理斯是一团火，一见女人就着，此其不同也。
翻了好半天，他走开了，丢下我一个人蹲在那里，又重新把那包袱系好。
"班长，您用好了？"
在细雨霏霏我独自徜徉在街头的时候，在大雨淋沥的深夜失去睡眠的时候，我总渴望着一个明朗的春天，但当那么一个好天气到来了，我简直不知我将做些什么好；想的太多了，我想到一个静寂的地方去狂笑或是呐喊一阵，不能哭，因为眼睛只有燃烧而无泪水了，我又想去摘一朵玫瑰或是……唉！
然而，好的天，却又是那么短促，一刹那，乌云就又叠上了。
我屏住气坐在他的身旁，心阵阵紧缩着，觉得从心底涌起一阵微栗；我踌躇着，不知是叫醒他好呢，还是听他去--不过你真有些受不了，我终于轻轻唤醒了他。
"好，不要管它，"他拍拍我，坐了起来；过一会，他思索什么地沉默了一阵，又说："也许，知道你要走了，我也想出去。"
我不知道再向他说什么好。
"但是春天也并不会如我们想象的那样好！"
直到现在，与久居青市的人民谈起话来，说到这两位临时主人，总说："德国人好得多，××最下三烂！"
主人是换过了，虽然待遇不比从前好，怎么样呢？
虽然是否能造成另一种更好的文化还不可知，然而至少要把那些文化的没用的渣滓去掉，也并不难，--我知道这边的人民诚实，朴厚，做起事来又认真，虽然不十分灵活，可是凡到本处来的人却很能了解。
又配上这么幽静而又有待发展的地方，在国内，青岛的将来是不缺少好希望的。"
兵舰是朝发夕至，对于这个好地方的未来，谁也怕××人再来伸手！
然而各县，各乡村中的不安定较这里更利害，就使吃饭便好，那些用手脚来谋生的人往外跑，一年比一年多，各处一例。
你看，这么好听的涛声，这样好的境界之中！
我记得不知一本什么杂志上介绍过，说是一本好书。
"你买一本吧，这书是很好的。"
我真踌躇起来了：饭是不能不吃的，然而书也太好了，买一本放在床头，缴班回来，带着那种软绵绵的疲倦躺着看这么几十页，该多好！
他的面孔是黄里带白，瘦得教人担心，好像大病新愈的人，但是精神很好，没有一点颓唐的样子。
"你买这本书吧--这本比那一本好。"
我的话低得自己都听不见了，我不知道怎样才好。
我去找着了站长，问明了开往咸宁的车子是第八军的军用车，还要等一两个钟头才能开，因为军火还没有载好。
一直到了晚上由各军所挑拔出来的混成敢死队的南操场齐集的时候，还剩下好些梯子没曾绑好。
操场上没有可以工作的余地了，大家把那还没有绑好的梯子都抬到校门外去，又在那儿继续着工作。
写至中途，我又要求不要写了，其余的由我口说好了。
他怀着自己印好了一本好书出版时一样的欢情，熬至第二天早晨，等待报纸到手，就急急地披览。
到此刻为止，我推测他还是希望好起来。
内山先生说："还是请他来好。"
人似乎有些烦躁，有好多次推开棉被，我们怕他受冷，连忙盖好。
但是最近是好了，白宫与金扇都在××人的主持下重开了，公子哥儿们也有好去处了。
成绩较好的罗马尼亚队是三胜两负，瑞典队、南斯拉夫队和英格兰队目前均是二胜三负。
一晒了太阳，用太阳光来治疗，不吃鱼肝油，这病也自然渐渐地会好起来了。
他们相沿有很好的礼节，很好的风俗，很讲究迎神嫁娶。
每年大年初一，这朱姓的户族所有的长老及好家庭的少年壮年，都穿起清朝的大礼服，戴红缨铜顶礼帽，对祠前陈设的祭坛尽拜，两边有读词章的祭司，大家对着横陈夹长的祭坛三拜九叩，拜了一次，把祭坛移向前些再拜，共总不知拜三次还是几次，这叫做"拜天地"。
最讲究的是六龙抢珠，用绸料制成三十几丈长一条的龙，腹背颜色各异，两条龙的颜色也不同，选出熟练的舞龙手使双龙环环翻舞之后，双龙东西腾跃地去抢一个盘大的血红的珠，谁方的龙手技术好，那条龙的嘴里，就可夺获那飞滚飞滚的红珠。
"这总不是好习性呵，--"
想法子改正一下才好。"
我们都很好，我们只愿意它永远烧下去，永远能使我们快活下去。
玳瑁正怀着孕，需要好的滋养。
那些好时间，我往往不能享受。
此君和她的几个女友，她们都幸运求得好签，很高兴地给我们传观。
所以我以为作画的题材什么都可以，只要是自己认为满意的，和自己的作风颇相吻合的，再用自己的理想加以洗练，自然能创出好的画境。
湖南拼劲足，游动快，射门好，从６比９追至１０比１１。
好的春光将要在我们的手中造成！
"祈祷着这好的春光的早临！"
母亲太当心我，只是偶然的小恙，已经好了还仍然不许我出外。
好的春天果然在你的手中造成！
但愿我们无邪的爱情能够如花好，似月圆！"
"……我们的爱情不但像花一般好，还要像月一般的圆！"
春夏之间，是不容易找到好橘子吃的。
如今活过了三年，医生说，"她的抵抗力特别强，调养得好。"
病人生在我们这样的家里，还能说调养好么？
叫人流泪的作品，也许不一定是好作品。
我那时是在旧家庭中伏着的小女孩，而教会学校的圣经教育又是那样枯燥得可怜，因为五卅的发难，我才得脱离将我关闭了两年的禁地，出到办得很好的学校来求取我新的学识。
"好的，我要用自杀来饯你的行，或者是一只金龙，像秋送我镇书的那只一样。"
第二天仍然阴云密布，没一线儿阳光，清晨的空气，使人得着新鲜的感觉，我的事务，不能再迟延了，便雇好马匹，要践着泥泞的道路走去。
你们看那风景多好！"
参赛的外国选手中，欧洲运动员有些是本国成绩较好的选手。
这样算来，到会的人数，合着５％，就是二十分之一，总算好成绩了。
不过外面清新的空气陡然将我的头脑和心胸都吹苏醒了；海上的空气究竟真是好的。'
我以为不着实阔绰享受一点，真辜负此一生了，遂与女人商好，打算遨游欧洲名胜，窥睨近代物质的门奥，然须先在巴黎入手。
沈大启说：“你们为国家培养了一个好儿子，为祖国立了功，这是全国人民的光荣。”
他又说："不要将吐血的事告诉母亲知道，便是生冻疮也不要说起，只说在店里一切都好；叫母亲不要牵记。"
我一路思量：见了他的母亲，不如将他吐血的事告诉了她，好让他母亲发急为他医治。
华震的性情可真了不得任凭他们怎样的侮辱他只是"笑骂由他笑骂"好牛我自牵之。
"不上几天我们的许多学生将他赶牛的事调查出来大家都取笑他奚落他他那双牛皮大靴更是取笑的好材料但是他却若无其事依旧的快乐非常穿着那双古董似的靴子赶那寡妇的牛吃草去也并不躲避他人的耳目每天如此从不间断他也不说明赶牛的原故因为他不愿夸张自己的慈善事业他以为夸张自己的慈善事业大半是'沽名钓誉'的所以我们教员后来调查到这件故事的底蕴也大费其周折"
邹振先说：“我把这次邀请赛作为参加世界田径锦标赛的演习，力争跳出好成绩！”
他也觉得这环境委实好，池中固然丰富，池旁底草地上还有着这样多的花木。
她的队友兰及尔是一名标枪好手，曾掷出６４.９２米的好成绩，去年排世界第十九名。
休息了一会儿大家仍然上路，途中几个人兴致甚好，一边走一边唱着歌，山中也忽然热闹起来。
中国好山水不知多少，只是交通不便，土匪横行，一度旅行，或须作百年之计。
他说"好"字，总变成"小"字；问他"好不好？"
他便说，"小"或"不小，"我们常常逗着他说这个字玩儿；他似乎有些觉得，近来偶然也能说出正确的"好"字了--特别在我们故意说成"小"字的时候。
圣陶也常常为孩子操心：小学毕业了，到什么中学好呢？
职业，人生观等，还是由他们自己去定的好；自己顶可贵，只要指导，帮助他们去发展自己，便是极贤明的办法。
倘若他看不出什么是好，什么是坏，他什么肯定也不能够说了，他当然不能够有任何目的，任何希冀了。"
同时，徐悲鸿还请他的法国友人于上海法国领事馆办理好入境签证，并介绍了法国邮船公司上海分公司，同意他们三人各自买到每人只收１１０元大洋的最便宜的特价船票。
他俩商定明天相伴演《空城计》，赵风翱演诸葛亮，表兄演司马懿，可惜表兄是麻脸，该怎么化妆好呢？
赵子超又慷慨大方重义气，好结交朋友，于是上下左右处得都还不错。
摄《十字街头》时，赵丹想更好地演好老赵，较多模仿他人表演手法；而摄《马路天使》时，导演提醒他从自己身上找通向人物的东西，过去所熟悉的不能依附了，需要的形象舞台上没有，电影里也没有，而要自己从生活实际出发，去进行艰苦创作。
真是不谋而合，这又是消磨狱中时光的好办法。"
你害得我家破人亡，你不得好死！
有一种草，一百斤竟能炼出三斤铜来……好一个奇花异卉，百草荟萃的宝库！
他说，美国、加拿大没有准备好组织这次比赛。
赵丹看了何锦明带来的那天拍摄的游览照片，高兴地说："构图新颖，取景别致，拍得好。"
宗英一边看，一边高兴得跳了起来："太好了！
宗英莞尔一笑道："好吧，由我寄出去。"
尽管他的数学、音乐、体育、图画等科的成绩不高，平时的名次排不到前边，但与其它科目的成绩平均下来，总成绩还是在逐年上升的：一年级试读生，二年级较好的普通生，三年级优等生。
他的操行分数总是很低的，常常是丙等或丁等，因为在学校当局的眼里，柳青并不是他们所希望的那种驯服的好学生，而是"混蛋学生一名"。
因为课程底子好，虽然一学期没上课，还是带病通过了毕业考试。
柳青的大哥是学数学的，竭力阻碍柳青向文学的路子发展，主张他学工程，将来好当工程师，并教他太极拳以休养肺病。
在动笔之前，他在一九五二年七月十七日的《群众日报》上发表了一篇书评，向那些面临着新形势的老干部们介绍、推荐了荣获一九四九年斯大林文学奖的著名苏联作家恰可夫斯基的长篇小说《我们这里已是早晨》，希望他们很好地读一读，看看曾经为人民立下许多功劳的苏军少校杜洛宁，在战争胜利后，是怎样由不愿意到愿意，最后以满腔热情，把全部身心投入到新的、生疏的经济建设中去的。
我多么希望能让我看到胜利的那一天，哪怕只有一天，然后再让我去见马克思、该多好啊！"
有人找到柳青所在党支部的支部书记罗昌怀，要他证明柳青是"黑党员"，罗昌怀却说："柳青和我们一起过组织生活，不特殊，不摆架子，还经常给我们上党课，是个好党员！"
谈起《创业史》第二部，柳青真诚地说："一个作品出来，要让人们把缺点和意见说尽，我的书不能说全好。
他对女儿可风说："我的病好一点了，能走动了，我们就到小汤山疗养院去住，那里有山、有水、有农村。
六月十日清早，柳青到室外呼吸新鲜空气时受了凉；十一日有点低烧，但精神还好，白天晚上都还有说有笑；十二日清晨六时，医护人员呼唤他醒来试体温表，才发现他已经昏迷了。
除此，我们在白鹅潭，在淡水，在前山，都牺牲了不少很好很好的兄弟……"
我们虽然失去了这么多的好兄弟，但是他们在牺牲时，表现都是非常英勇的，他们的牺牲都是非常光荣的。
他们虽然一般天资较好，但对他们的教育仍不能放松，否则十岁的神童也会变成二十岁的庸人。
人们七嘴八舌地叫："太好了，这样太好了！"
审判长奸笑地说："好，好，你认认看。"
她开始还不甚明白，后来才越来越强烈地感到，家里缺少过去那种生气勃勃的讨论会，学习上缺少了毛泽东同志那样的好老师、好向导。
有时，她感到疲劳了，合上书本，用手支撑着下颏，不禁在想：毛泽东同志能到北京来，该有多好！
并且用图钉在墙上钉好图表，开始了中国革命史上最重要的一课。
你带岸英回去，等孩子长大以后，你们就会好的。"
还好，我的脑子一点没有受影响，念的书完全记得着，背得出。
胡母说："好，哥哥带弟弟外出读书，我哪有不放心的道理呢。"
唐德刚就由"胡适学生的学生"一变为"胡适的学生"，再变为"胡适的朋友"，最后江冬秀称他"适之的好后学"和"最好的后学"。
胡公不愿异于常人，加以他老人家亦有杜康之好，午餐非酒不乐"。"
胡先生有时间批阅纽约旧金山出版的侨报副刊，比她太太靠打牌消磨岁月，实在好不了多少。"
他看到了一首好的白话诗，便向唐解释半天。
贺诚随陆更夫来到王侃予的房间，发现他精神很好，不象有病的样子。
"我们身体很好，就是心里闷得慌。"
陈毅拍了拍他的肩膀，接着说："见了贺诚校长，你就说我问他好。
他同郭沫若早在北伐战争时就已认识，解放以后，郭沫若担任国务院文教委员会主任，他们在工作中交往频繁，感情很好。"
丈夫想了想，回答说："倒是个好主意。"
他说："我想我们的诗只要是我们心中的诗意诗境之纯真的表现，生命源泉中流出来的ｓｔｒａｉｎ，心琴上弹出来的Ｍｅｌｏｄｙ，生之颤动，灵的喊叫，那便是真诗，好诗，便是我们人类欢乐的源泉，陶醉的美酿，慰安的天国。"
而且，他认为只要是有真情实感的作品就是好作品，而不问这思想感情的内容的好坏，也是离开了阶级分析方法的。
不说还好，说了她偏要尝一尝。
结果可想而知：上吐下泻，病了一场，惹来妈妈一顿好骂。
她这性子，就是好脾气的人也未必忍得下去，更甭说这位母亲也是个硬梆梆的性格！
当时唯一能够与之畅所欲言、说心里话的人，只有同狱的国民党《中央日报》副总编辑陆铿，他与我私交一向很好。
我十八岁参加军统，戴笠待我一直很好，他亲自栽培我，提拔我，希望我能象他那样忠实于蒋介石，忠实于蒋家王朝。
我觉得他的发言很好，因为他说出了我的心声。
不能得到很好的照顾，错过这种好机会。"
到北京想找个落后面实在不容易，但这个取奶长龙，义务提供了好材料……"
果然，他的菜做得很好，毛人凤很满意。
这人嗓门大极了，嗓子好极了。
这种人能说会道，心理学研究得好，他把人的心理捉摸透了。
刘氏的任劳任怨，颇得四邻称道，人们都夸她心善、手巧、人缘好。
统伢子看见刘成安盛气凌人的祥子，心里好生气，说："谁偷鱼哪，是它自己跳上来的！"
他本想把这伢子吓跑算了，哪成想，生性倔犟的统伢子不但没跑，反而攥着拳，瞪着眼，像只好斗的小公鸡似的等着他呢。
杨勇让卫生员给他包扎好伤口，问他："哪边小庄里是谁的部队？"
对于接受投降，八路军是有经验的，他们把准备好的箩筐放在路边，伪军们一个接着一个地把枪栓扔到箩筐里，然后站队集合。
当时曾流传着这样一首歌谣："八路军真正好，爱护百姓不骚扰。
老人一听可高兴了，连声说："好，好！
从现在起，要安排好越冬的疏菜。
对于疏菜的食用，要有一个计划，好存易放的先储存起来，不易存的先吃，想法保持一冬有菜吃。
连队干部听了，背地里都说：我们的上将司令，论起过日子来，还是一位满好的"红管家"呢！
我一定完成好任务，争取办成一个全军出色的好农场。"
杨勇开心地笑了："好啊！
柏各庄农场当年开荒，当年插栽的７０００亩水稻，亩产竟达到４８０斤的好收成。
战士们呆呆地站着，不知说什么才好。
"首长，您病好了快点回来，我们还给您站岗！"
"我仔细想过了，我这一生没有什么可遗憾的，党对我很好，我也无愧于党……'
做饭不会淘米，他就要母亲先天夜里把米淘好。
国家队访问加拿大“见世面”回来后，进行了总结和针对性训练，目前状态尚好，准备全力以赴地打好这一仗。
针对苏联矿工队正面防守较好而侧面防守较差的情况，曾雪麟强调一定要打边，边中结合。
她扶着任弼时家的门槛，哀求道："老爷太太，做做好事，打发一点吧！"
伢子，你有好大的家当去管呀？"
他手下的军队装备较好，一色的"汉阳造"，大骡子还驮着迫击炮，子弹都是满袋满袋的。
同志们对我这么好，我实在舍不得离开你们……我有两件衣服，还有两双新草鞋……你们拿着用吧，我……用不着了……我……"
他来回踱了两步，挥动了一下手里的军帽说："我们已经有很多好同志牺牲了，我们活着的人要永远记住他们！
他弯下腰去，把那位烈士的军帽扶正，把他两只手从胸口上拿下来平放两边，又帮他扣好一粒扣子，然后再一次把他的面容仔细端详……
如果我队中路防守有好的演出，门将又能防住客队的远射，那么，出现或平或胜的结局，也不是绝对不可能的。
人们常好回忆自己"过五关、斩六将"的光荣史，但汪以后似乎没有把这一职务夸在口上。
汪精卫好夸的是他为孙中山代拟文件，"一字不改"或"只改动一字"，而蒋介石则总感到他比别人多这么一条硬功夫，他以后津津乐道的便是这一段难忘的经历。
这就是我们所说的，好打麻将的人，一凑就是一桌。
中国人干什么好图个良辰吉日开张。
这事也难怪陈璧君，因为蒋委员长好做这类事，比如，１９３３年６月，他派人暗杀了杨杏佛；１９３４年１１月，他又派人暗杀了史量才。
丰子恺对这个不三不四的"结论"也满不在乎，只要恢复他的自由就好。
彭湃乘机向他进攻，晓以利害，钟景棠得知农会确已发展到十县，陈炯明电请彭湃是实，连忙说："农会本是好的，我是很赞成的……前次解散农会，捕农民的事，并不是我的主张，不过当时王县长及全县绅士来电告急……"
他指出："单单是海丰一个农会，天样好的也是无用的"必须把农民运动扩大到全广东、全国、全世界去。
李英杰接过酸枣懂事地说："顺子哥，你待俺真好。"
你想这样的朝廷封的举人是个好玩艺儿吗？
在九场比赛中获得一平八胜好成绩的山东二队，捧走了“长城杯”。
这个法号起得太好了！
他喝了一口，好苦啊！
社会上受束缚，寺庙里有戒律，还不如做个居士好。
他在画案上铺好宣纸，取过笔墨说："请大千道兄作一幅画留念吧！"
接着，周恩来分析了对蒋介石的不同处置方法可以导致西安事变有两种截然不同的前途：如果能说服蒋介石停止内战，一致抗日，就会使中国免于被日寇灭亡，争取一个好的前途；如果宣布他的罪状，交付人民审判，最后把他杀掉，不仅不能停止内战，而且还会给日本帝国主义造成进一步灭亡中国的便利条件，这就使中国的前途更坏。
历史的责任，要求我们争取中国走一个更好的前途。
他耐心地告诉大家：一定要牢记党的总路线和总政策，纠正"左"的偏向，把土地改革和整党工作搞得更好。
现在就需要了解一下农民的种子、农具和劳动力的情况，要做好准备工作，按时春耕春播，才能有个好的收成。
打前站的人员出发前，周恩来嘱咐他们：叫老乡让房子的时候，首先要保证老乡们有地方住，要把他们住的地方安排好，在这个前提下，能让几间就让几间。
老乡们觉悟高，对我们好，我们更应该自觉。
如果明天的天气好，我们就可以通过五台山"。
五台山水草很好，发展畜牧业很有条件。
见面时，毛泽东握着她的手说："你坚持在第一线工作，取得了成绩，又有了经验，很好啊。
二伯父自从娶了这位能干的二娘，生活更好了，搬出我们的院子，一家单住。
二伯父买来的大女儿叫杨金香，唱京剧刀马花旦，是个好演员。
因为我从小常去二伯父家里，受了大姐影响，也想长大了唱戏，当个好演员。
一次，母亲得了月子病，我给母亲煎药，父亲在一边说："这药是补身子的好药，好好地煎。"
有一次我刚化好了装，一下子进来了七、八个伤兵，有架拐的，有吊着胳膊的，看样子是要找麻烦。
上场后心里怕伤兵再到前台捣乱，还好，没有到前台来。
还有一位名演员刘翠霞，金嗓子，前辈们说她张嘴一气唱一个小时，噪子好得没底，又好听。
她为了给家里多挣钱，好离开这个沉重的家庭，忍受着一切痛苦，从不放过一个挣钱的机会。
他说别看她老是哭哭啼啼的，换一个环境就好了。
许多演员的父母都很羡慕，说这个闺女是好样的，是孝敬父母的好孩子；戏没白唱，父母心血没白费。
"好花不常开，好景不常在"，这个流行歌曲唱得很对。
她对我很好，我演小孩等等也都很照顾我；为了讨她的欢喜，能教教我，我常常替她干活。
花莲芳老师还约了很多太太小姐们来看戏，我心里好乱哪！
虽然这天大家都对我特别好，连平时不爱理我的人也找着和我说话。
花莲芳老师对我真好，她亲自为我把场，轻声嘱咐我："最重要的是提壶私奔，这场戏你可要记住了，沉住了气，别怕。
该我上了，我在后台一"搭架子"，小锣鼓一敲，我出场了，碰头好！
我学着老演员很稳重地小碎步走上，到了台口当中，一点不紧张地念了两句"青春孀妇夜孤眠，绣枕锦被半辐闲"，台下有人叫："好！
但是他见我真生气了，就想出了一个好主意，说："我送给黄叔叔去。"
我的欢欢热情勇敢，有一个力大无穷的好身体，从小就爱体育，得过东城区少年乒乓冠军和北京市亚军。
但这条大狼狗的下场可不太好，后来梅溪告诉我说，那条狗回到老家后到处闯祸，犯了众怒，惹恼了村子里的人，把狗打死了，已经被人吃了狗肉了。
你爸爸的病好了，多亏菩萨保佑。"
"叔同爸，好点吗？"
徐月亭急忙把准备好的一条丈长的红绫摊在铺了毛毡的画桌上，早有家人递上了笔墨端砚，李鸿章站起来，捋起袖口，挥笔写了十七个大字。
说罢，一挽袖口，念了一段孙二娘的泼辣白口，逗得叔同咯咯笑出声来，连忙摆手笑着说："好啦，真够棒。"
"当然好啦，"叔同看了看表："我十点钟有事，这样，请欧阳君明日上午九点钟来这里，行吗？"
质平一下子跳起来："那太好了！"
刘质平激动得不知说什么才好，一种幸福、温暖、感激之情，象一股潺潺泉水，流过了他的心田。
多好的一套西餐具，小巧而精美！
"是啊，与其这样受苦受虐待，还不如离了好。"
好长时间来，她想把心底的秘密向林巧稚挑明，但话到嘴边又咽了回去。
林巧稚忽然转过头来，平缓地说："还是结婚好。
"老师，怎么好麻烦您呢！"
是男是女还有什么好怀疑的？"
"好，好，解决了就好。"
′"可能是水土不服，那里的水质不太好。"
"这倒是个好主意。"
高宗是个心肠柔软的人，见武媚泪流满面，回忆从前一段深藏心底的旧情，眼前她楚楚可怜，他被武媚的眼泪感动，也顾不得礼仪，向前走近，拉着武媚的手，也流下眼泪，问道："你还好吗？"
她长日无事，就以研究化妆打发时间，静等好音来到。
于是皇后命摆出准备好的酒筵，陪高宗饮酒迎新。
"崇韬好黑心，干吞了这多金银。"
"究竟李师师好在哪里，官家这样迷她？"
"我告诉你这些，好让你知道，你和哈撒儿的秉赋不同，你多才智，哈撒儿有勇力。
方后知此情形，感到宫中有一股怨气，不是好现象。
"你倒说得好，她们偷懒怕苦，不加重罚，更不愿意做了。"
开始觉得它安静得好，现在可感到它冷静凄凉得可怕了！
我知道她家三妹的湖北菜做得非常好，Ｆ过去一人在北京时就常去她家吃湖北味的粉蒸肉。
这更好，我们可以毫无顾忌地谈话了。
他停了一下，说，"好，这些不去管它。
我想写他们的优秀品质，好使我们受到教育。"
"能这样，就好了。"
病情并不如我的愿望那样向好的方向发展，而是越来越厉害了。
但是他们的回答是，"他心里有'火'，等'火'过去了，就会好的。"
此外，也没有什么好剧本！
"就是有好剧本，我也不愿担任主角。
"应该说是机会极好！"
"你改个名字比较好。"
"我的名字早想好了，叫江青。"
"我年轻时，往青岛报纸投稿，文章写得很好。
我的子宫病究竟如何治疗为好？
我想过了，新的更糟，还是原来几个老熟人较好。
"你们医院里有好护士吗？
"好的，我了解一下再告诉你。"
"那好吧，我只不过是提提我的看法！"
"好吧，我马上去报告。"
接着开始拟名单，于是各提几个人，凑上了二十余人，编六个小组，每组又选出了组长列入了名单，他们精细地作好车辆安排，商定好出发时间，分工串联和发配枪弹等问题。
江青背了几遍，自言自语：好个"时乎不待"啊！
经过几次暗中研究，他们想尽办法，首先是抓亲信，往各地军队安置好了亲信之后，接着抓舆论，然后抓组织，私自生产的各种重型武器有重型火炮、坦克，甚至导弹。
江青又咬着牙笑："现在形势太好了，那些有功的造反派同志都掌了权，大家要作好上台的准备。"
这几年总的情况是一年比一年好。
在编制“七五”计划时，我们对经济发展速度进行多方面测算，看来仍将继续保持这种蓬勃发展的好势头：工农业总产值年平均增长率可达到百分之七左右，国民生产总值年平均增长率可以超过百分之七。
但是可惜，她什么都不缺，就是缺德：第一，她并不"太平"，她有野心，有权力欲，总想象她母亲那样当女皇帝；第二，她好搞阴谋，非常狡猾，是一个阴谋家。
第三，她穷奢极侈：她的田园遍布长安近郊，都是上等好地。
就这样，明皇还觉得过意不去，又亲笔写信安慰李杰说："长孙昕是我的近亲，我没有教育好，使他侮辱大臣，现在虽然把他处以极刑，但是还不足以谢罪。
后来他担任同州刺史，又在朝邑、河西二县境内，就着古代的通灵陂（ｂēｉ），并挑选些好土地，引洛水和黄河水灌溉，共种水稻二千多顷，同时设置了十几处屯田，收益数以万计。
崔隐甫，开元年间，他担任洛阳令时，梨园弟子胡雏笛子吹得好，被明皇宠爱，后来胡雏犯了死罪，藏在宫中。
正是江南好风景，落花时节又逢君。"
而且他口才很好，还懂得鸟语。
为了给改革创造好的经济环境，我们一定不能片面追求过高的经济增长速度，不能脱离国力的可能盲目扩大建设规模。
为了处理好交通部每日大量的烦琐事务，他经常地废寝忘食，串脸胡一连好多日子顾不上刮，以至于那胡子无限制的延长，竟飘拂到脖颈以下。
细数日子，这晚正是农历中秋之夜，天上月亮好圆好亮。
于右任听后哈哈笑道："好对联！
赤化了是先人的阴德好，祖先有德，子孙就会赤化。
今天我来看你，别无他意，只是想来为你们解解闷，你放心好了。"
只有解决好这个问题，才能与现在已采取的改革措施配起套来，并为进一步搞活企业创造条件，使企业能够对市场变化作出积极反应。
那么，好吧，让我先治好病，然后再一步步地向前走。
我注视着窗外，万籁俱静，我揣测着明天，盼望有一个好天气。
我不知道是不是那位内科主任把我救活的，还是我自己逐渐好起来的。
胡风领着我走进早已预定好的一间房子。
这个公寓有较好的条件，有大门、后门。
“七五”期间要为改革创造好的环境，又要为今后的发展准备后续力量，又要改善人民生活，矛盾很多。
这大约是一个好同志。
他在我脑子里留下了一个好的深刻的印象。
他又说："我们准备让你去劳动，以为这样对你好些。"
豪富的王府，在伙食上耗费了大量的金钱，然而他们并没有吃到精美的食品，甚至还不能说营养状况很好。
万一惩罚到了头上，很快也就宣称病好了，以求赶快结束这种不幸，恢复正常的伙食。
而由于她的学习基础好，又肯用心，她们也就常常地称赞她。
无论是语文、算术，还是图画和手工，她都能得到很高的分数和很好的批语。
她必须重画一张好的，而且以后必须要把每一张画都画好。
她必须听到胡老师说"这回金韫欢可画好了"，心里才能踏实下来，才能断定她重新得到了老师的信任和好感。
桌面上乱了她不去收拾，因为不知道怎样摆法才好。
只要心好，别的就都会好起来的。"
走出影院，韫欢注意到小杰的鞋带散开了，就跑上前去帮助他把鞋带系好。
做好这五年的工作，对于进一步巩固和发展十一届三中全会以来的大好形势，对于更好地保证九十年代经济的振兴和繁荣，顺利实现本世纪末的宏伟目标，具有十分重要的意义。
第二天晚上将修改了的章程送给周磐，我首先说："师长前天主张办一个随校，我觉得很好。
他念到打倒新军阀时，特别感兴趣，马上叫杜参谋长来，说："石穿写了随校宗旨，这是好的，请研究一下，字句也还要斟酌一下。
我们多年友好，过去你说，对革命事业如何如何，现在一反过去，那就好吧！
这时，黄石手指着皮鞋后跟，被邓萍察觉，邓说："慢一点，放松一些，等他好出气，跑不了的。"
让张荣生即派通讯班带上工具，到城西五里以外，把通长沙电话线破坏，破坏得越多越好。
我说："这就好办了，三营能参加起义，师特务营能中立，那就好了，那就胜利了。"
我说："不会有太激烈的战斗，信仰暂时不巩固不太要紧，只要三营不抵抗起义就好了。"
张荣生和李灿都说，一营长雷振辉，一连长李玉华从南县闹饷起，态度很好、很积极，这次恢复士兵会的公开组织，他们特别高兴，雷、李都要求加入共产党。
他说："有办法安置，群众好，我们会用一切办法保证你们的安全，医药也可设法买到。"
我说还有余枪，昨晚缴获三、四百支枪，破旧的烧毁了，完全好的枪还有百数十支，交你们保存。
午饭后再去，陈昌浩完全改变了腔调，说阿坝比通、南、巴（川东北）还好。
一个基本的游牧区，比农业区还好，这谁相信呢？
可是李德在中央苏区犯了错误，这次表现很好，站在正确的方面，放回一方面军干部。
其根据：由于劳动力不足，没有收获好；有些地区又多吃了一些粮食。
他说，庐山会议还是你自己去的好。
张说："要很好学习历史，毛主席从中国历史中学了很多东西。"
他一见到我，立即伸出双手，热情地说："朱莉亚，你好！
"你刚才谈的方案很好，上海是有几百年工业传统的城市，与深圳应当有纵横向的密切联系。
不过，你打算搞的那项交流活动，要有个章程和具体规划，那么我们市里就比较好向下面说话了。"
从副市长家回到我下榻的饭店，我立即打电话向韦梁汇报，他认为这个主意很好，问用不用给我派助手？
我虽然九十多岁了，但身体素质好，我要与病魔坚决作斗争！"
"现在情况很好，癌症没有转移。
当抓到了痒痒处，他便说："好了！
也许他由于有我们这群贵客光临而感到高兴，他接着就夸起儿子："你们杜大哥是个好学生，在学校里每一门功课都是一百分，等他毕了业，我们也就有了出头之日了，……"
……他那萎萎缩缩的背影，在一株一株的大树下，显得那样弱小，那样孤单，……他似乎也失去从前由于得到好画走进二伯父家那种两眼闪光兴冲冲的劲头了，这人就如给霜打了以后蔫了的叶子，只要吹一阵风就会飘零而落。
经母亲几次派人来催促，好一会儿才出现在铁木真兄弟面前。
诃额仑兀真早已准备好了婚筵，虽不象也速该当"国王"时有那么多山珍野味，但总算是八年以来最象样的一次宴会。
倘若你不忘旧好，等我的使者归来时，你可以派两个使者同来。"
但术赤、察合台仍象两只好斗的公羊一样，怒目而视，口出恶言。
无非是希望你们成为一个好男子，希望你们不断上进。
因此，起义的奴隶、农民以及处于上升阶段的剥削阶级，他们所进行的战争不同程度地代表了当时多数人的利益，所以能比较好地做到"人和"，能组织一支强大的军事力量。
不如派一个军纪好而又谨慎的人去，把起义军反秦的道理跟秦地的老百姓说清楚，一定会得到秦人的拥护，关中是很快可以攻下来的。
在这个革命潮流中，即使是革命阵营内也发生了深刻的变动，有的如刘邦、萧何、曹参、樊哙等，顺应了历史潮流，成为一代英雄；有的如项羽、韩信等，逆历史潮流而动，成了时代的罪人；也有的虽然出身很好，但不能跟随时代前进，当了一阵弄潮儿后就走向反面，被时代的激浪打沉了下去，彭越、英布就是属于这样一类的人物。
他们两人都出身好，造反早，经过一段革命的刀光剑影的考验，但随着地位的变化，野心萌动，私性膨胀，逐渐蜕化变质，变为坚持分裂、坚持割据的新贵族，结果身首异处。
方志敏经常说："要革命好，就得学习好。"
方志敏不仅自己抓紧学习，还督促、帮助同志们学习好。
日本人特别喜欢漫画，尤其喜欢漫画家为自己画一幅漫画像，越夸张越好，他们把这事看作是生活中的乐趣。
"同志们的决心都很好，我也有决心完成任务。"
张广生想到这里便鼓励继光说："好啊！
"当一个拖拉机手多好啊！
吴三羊滔滔不绝地说，"咱们家乡栽橘子和柑子是个好地方。
现在成渝铁路修通了，以后再把宝成铁路修通，把橘子柑子用火车运到全国去，全国老百姓都能吃到咱们的好橘子、好柑子，这有多好呀！
看了一阵，老汉不由得叫了一个好字。
有些富足一些的社员在他的影响下，也无息借钱给贫农，在抵制高利贷方面，起了很好的作用。
定国说："这个我们也准备好了。"
田早已犁好，秧也长得十分壮实，和一年前相比，竟是两样。
有人问他为什么住在这个杂院里，他说这里很好，院子虽然杂些，但他们都是劳动人民，是真正的老百姓。
有时他听到别人说一句话，他觉得这句话说得好，他也联想到将来可以写在剧本里。
即如'五奎桥'我一总写了四遍：第一遍，将大的段落布置好，写成一张大纲；第二遍，规定了每个段落里事实的先后与情感的程度；第三第四遍，比较地算是容易了，写对话与修改辞句。
我特别欢喜看他的通讯，有两个理由：第一是他的采访新闻的能力实在好，他每遇一件要事，都能直接由那个有关系的机关，尤其是由那个有关系的政治上的重要人物，探得详细正确的内部的情形；第二是他写得实在好！
所以好，因为流利，畅达，爽快，诚恳，幽默。
我当时对于他的为人怎样，完全不知道，但是在文字上认识了他，好像也就是我的一个极好的朋友。
在中学二年级的时候，同房间的同学有一位彭昕先生，他的国文根底很好，对于秋桐（即现在到华北去做什么委员，使国人为之齿冷的章士钊）所办的甲寅杂志看入了迷。
做了一个要不得的人，原来能写很好文章的，到了那时写出来的也要变成要不得的东西。
这也许是因为好的文章不仅是有着好的写的技术，同时也离不开好的写的内容。
而且还有一点似乎奇特而却也是事实的：那便是内容的要不得往往也要影响到写的技术，因为只有理直气壮的内容才写得好，否则扭扭捏捏，不能遮掩它的丑态！
有了这种参考，关于发音正确方面，可以得到很好的保障。
职教社的主要职责是在提倡职业教育，本来是无须卷入这种漩涡里面去的，虽职教社诸先生待我仍然很好，我自己却开始感到不安了。
加上煎药的泉水有好坏，煎药的人也有勤惰，如果病没有好，不能责怪药石无灵，因为这往往不是药石的罪过。
凡此种种，无一不是说明这个问题的很好例证。
孔夫子有句话说得很好，'学而不思则罔，思而不学则殆'，你就照着这句话的意思去做吧！"
郭亮在长郡中学的学习成绩一直是很好的，可惜只念了两年，到１９１７年，因南北军阀在湖南混战，家里遭到兵扰，受灾很重；加之物价飞涨，无法交清学费，郭亮就失学了。
姓周的是"水牛肚子"的佃户，一家老小七八口人，上无片瓦，下无寸地，只是生得一副好身子，田里的活做得极好。
十多年来，他把租到的十多亩田的泥巴都盘熟了，成了一脚踩得出油的好田地。
可是，"水牛肚子"见田种好了，又起歹心，硬要抽回去，好提高租额，租给别人。
他听了郭亮的话，胡子都气得翘起来了，他指着郭亮骂道："好个胆大的郭亮！
赵恒惕一听可高兴极了，他说："极好！
张辉瓒呢，他也十分满意，认为郭亮很听话，在他临走的时候还对郭亮说："郭先生的主张很好，学生嘛，除了读书，就应该好好地锻炼身体，不应该干预政务。
袁海清说："郭先生说得很好，组织纠察队，开办学校都是大好的事情，可是手里没钱怎么办得？
郭亮他们想来想去，想到省政府交涉司长身上去了，省交涉司长杨宣诚，是个好出风头的人物，也最喜欢听人奉承恭维，要是利用他的弱点，由他出面来办这件事，是可能的。
"现在遇到一件难事，我们想，只有杨司长出面才能办得好，因为杨司长就个人的威望论是'名扬三湘'，以职务论，交涉司长不仅要治理一省的事务，并且要与全国各省相联系，不仅与全国各省相联系，而且还要与全世界各国办交际，所以，我们想，要办好这件事，除了杨司长之外，别无他人！
他表示要在成家之后，继续努力提高射击水平，争取更好的成绩。
郭亮和大家又商量了一番，认为一定要进去谈判才好，不过，要准备好应付赵恒惕的屠杀。
这些事情布置好之后，郭亮等二百余人就进了省长衙门。
维新派以为袁世凯对荣禄满怀怨愤，关系并不很好，对他可以放心了。
家塾的教育方法十分野蛮，他的手掌常被父亲用戒尺打得肿起好高。
总是一直"坐镇"到版子铸好上机，才放心地走出印刷所的门口。
为了避免天翻地复的大乱子，倒不如保持原来的君主制度，通过皇帝来改良政治，这样既能改良制度，又不至于有亡国灭种的危险，实在是个十分稳妥的好办法，是值得好好提倡并予以实行的。
如果出了华盛顿，事情就好办了，所以说革命是快刀斩乱麻，在实际上比立宪还要容易。
他认为如果有一个好皇帝，能实施贞观、开元时代那样的开明专制，那么也就不一定非要用民主政治来代替它。
但是，他认为人类的进化并不是单一方面的进化，而是好的方面和坏的方面同时进化，也就是"俱分进化"。"
他认为供少数人看的学术研究文章应当写得深奥，引人深思；而供广大人民阅读的宣传文章，则写得越通俗越好。
方其幼也，则授其句读，择其不戾于时好，不震于有司者，俾熟复焉。
那人却慨然道："我为宋朝救一位丞相，好去建功立业，赶走敌军，要钱做什么？
只求丞相批一张文书，太平之后，好去拜见。"
船上预备好极长的木杆，一见火船逼近，便伸出木杆，顶住来船。
大宋三百年天下，多少文武，只有这一个文丞相真是大丈夫、好男子。
究竟怎样对付他好呢？
１９５８年，大跃进给了他极大的鼓舞，在诗歌的创作上前进了一步，写了一些歌颂大跃进的好诗。
如果说在写"蕙的风"只表示欢迎革命，还不能很好的理解革命，那么他在１９２２年到１９２５年写的"寂寞的国"中的"劳工歌"、"破坏"诗中，便对敌人表示了强烈的憎恨。
七年来，诗人的作品有："乐园的逐客会--为第一个乐园开工四十周年纪念作"、"列宁与真理"、"列宁世界的心"、"共产主义风格好--颂长风人民公社社长官木生"、"导弹有善恶之分"、"中苏同盟歌"、"第一个天堂"等。
海瑞也提到作为同知的陈梦雷一直和知府合作得很好，是知府的得力助手，又说他办案很公允，操守很廉洁，这些话当然是歌颂陈梦雷的，但最后海瑞作了"诸君信予不为佞，予亦信诸君不我欺"的这样一个声明，这个声明的作用是表示他对文章中所提到的陈梦雷的政绩不能负责证实是确有其事。
蔡楠做崖州知州先后二年，对劝农生产和抵御海盗做了不少事情，实在是难得的好官。
"好啊，又是一个一百七十步！"
大河以北，我也派人去和各地的忠义人马联系好了！
根据军队建设和国家建设的需要培养军队和地方两用人才，使他们学会打仗和经济建设两套本领，是新形势下增进军政军民团结的一种好形式。
事后，雷锋就特别留意小佟的学习情况，他发现小佟上课时总坐在后边，有时还好打瞌睡。
要是看见小佟摇摇脑袋或眨眨眼睛，回答得不痛快，那怕熄了灯，雷锋也要伏在他耳朵上小声地传授一遍，再让他复述一遍，不然，他这一夜就睡不好觉。
雷锋没生气，他知道小范从小也是个苦里长的孩子，本质上是个好同志，只是一时别着一股劲。
雷锋又安慰他说："不要难过，人不怕犯错误，能改正就好。
"要是你们有团结的心，那就握手和好吧！"
许多小朋友表示决心说：一定要遵守纪律，用功读书，做毛主席的好孩子。
这个说有一碗白面条吃才好，那个又说真想吃一块白切肉，又有人说肉是财主们吃的，不知道是什么味道。
也真亏他想得好主意，把小牛娃皮骨都埋了，拿土把血迹掩盖了，把小牛尾巴插在山上石头缝里，说是小牛钻进山洞里去了，怎样拉也拉不出来了。
末后议定为了更好地防御敌人进攻，要分工修理城池，各人认定地段长度，限三天完工。
一进门，子兴满面怒容，好半晌不说话。
元璋看德崖的神色，似乎不打算动武，就劝说两军同处一城，要走也得让部队先走，元帅殿后好镇压，免得临时出事故，伤了和气。
奈起自寒微，无古人之博知，好善恶恶，不及远矣。"
有一日，母亲对我说："今年时年较好，我们本造多割谷四五担，如下造亦如此，照现在用途，我们的谷米，可食至明年交接。
时敌为北军第九混成旅方本仁部（该部在北方素称劲旅，享有盛名），在距赣州十余里之黄八岭布防，筑有坚固工事，其阵地亦好。
吾妻笑说："大兄返就返，你估佢好有功，买好多东西回来给你们，你们啖欢喜！"
其他则"乡党戚好，喜则贺，丧则吊，有疾则问，人道之常也！
曾氏有许多祖传的良好家风，第一点便是充满蓬勃底朝气的"起早"，星冈公及其父竟希公，其子竹亭公，每天都是未明即起的，冬寒要起坐约两小时始见天亮，这样好习惯是曾氏自幼便深深濡染到的。
"尔的官是做不尽的，尔的才是好的，但不可傲；满招损，谦受益，尔若不傲，更好全了！"
我对民众们说：'市政府要拆房子，假若能够先给你们盖上房子，叫你们再搬出去，那是好的，若没盖好房子，硬叫你们搬出去那就不对，这是中华民国，不是中华官国，人民既是主人，官吏就是仆人，仆人应当为主人作事，应当讨主人的喜欢，现在我说个故事给大家听一听：维廉第一作了德国的皇帝，在法国打了胜仗回国。
蒋介石请我到南京的汤山去洗澡，我看那里布置得好极了，门口外边有两个宪兵，院子里边有各种的花草，有一个厨房，来的时候，可以吃点心，也可以吃饭，里面是几个洗澡的池子。
曾说："你若查出有半句瞎说，你就把我枪决了，好不好？"
头一个站起来说话的就是何应钦，何说：给官兵们多多加钱多多的加饷，这是很好的办法，不过自抗战以来，国家的收入太少，没有钱拿什么来加呢！
杀人那天如正值场期，场中有人卖猪肉牛肉，刽子手照例便提了那把血淋淋的大刀，后面跟着两个火夫，抬一只竹箩，每到一个屠桌前可割三两斤肉，到后把这一箩筐猪肉牛肉各处平分，大家便把肉放到火炉上去炖好，烧酒无限制的喝着，等到各人皆有点酒意时，就常常偏偏倒倒的站起来，那么随随便便的扬起筷子，向另一个正蹲着吃喝的同事后颈上一砍，于是许多人就扭成一团，大笑大闹一阵。
"师傅，那这样办法，你借给我一个瓦盆子，让我自己来试试这两只谁能干些好不好？"
你应当捉好的来，走远一点。
我得从比较中知道谁好谁坏。
我得看许多业已由于好询问别人，以及好自己幻想，所感觉到的世界上的新鲜事情，新鲜东西。
便访问几位朋友，如张继、王法勤、李大钊、马裕藻等等，听听他们的意见，有些说："段祺瑞也是军阀，不做下去好，"有些说："教育部关系革命很大，我们不应放弃，何况孙、段是有合作密契的。"
这样一来，凡好出风头的学生或真正愿意学校改革的学生都纷纷上条陈（我没有干这玩意儿），结果自然是没有被采纳，不过供他做一种考查学生的能力与倾向的材料罢了。
你们现在既有意见书直接提交我，比班长的转达更好，班长实在没有存在的必要。
凡教室，自习室和寝室都有服务生，每周由教育处更换一次，大家轮流做，可以练习办事的才能，岂不比班长制更好么？"
自此以后，无论教职员有什么天大的错处总闹不起风潮，因为只有一班书呆子，或拥护他的学生，或最没有能力的学生才被派做教室与自修室的服务生；凡好吵好闹的学生至多只能当寝室的服务生，至于反对他的人简直没有做服务生的可能。
自他创设"训话室"以来，在一个月内，共计训过三，四次话，同学的行为虽不比从前更好，也不见得更加放纵；因为他虽不用惩戒方法，仍旧侦骑四出，监视甚严，大家不愿去尝"训话室"的味道，只好自重一点。
这都是因教务和斋务处的一班职员好吹毛求疵，想籍办事认真的招牌去迎合校长的心理。
但我不是完全默不作声，自甘屈服的，有时总喜在同学面前揭穿他的黑幕，而对于斋务长Ｄ先生尤好拿来当作开心的资料。
这时，黄淳耀已将墨磨好，就将笔蘸饱了在墙上写着下面这几句话：
黄渊耀见了，连忙踏定自己脚下将倒的椅子，走下来，拾起那巾帻，为他的哥哥戴好，才再走上自己的椅子，将头颈套好，椅子蹬开，和他的哥哥一同完成了大节。
"这还是从好的方面说的呢，"黄淳耀接着说，"这些鞑子，连这样的强盗还不如。
"那末好极了，"朱元亮决然的说，"我们大家来解决他们罢！
"好，你们跟我过桥去，"朱元亮说。
等到清兵来打罗店，他所训练的人，一个个都很出力，有着极好的成绩，大家才知道，他的准备不是徒然的。
"好，"刘方墉和朱念明都同声应着说，"我们可以乘便利的时候，埋伏在便利的地方，暗杀他们！
"这办法很好，"跛老人开口说，"而且就是这座榆树林，更其适合我们的应用。
金灶学了一手好裁缝，在长毛营里混了几年，从绩溪跟到甯国，广德，居然被他逃走出来。
"他说，做庄家人家的人身体好，不会像玉环那样痨病鬼。
历史上，文王拘而演《周易》；屈原放逐，乃赋《离骚》；歌德初恋失败而创作出《少年维特之烦恼》等，都是很好的事例。
２、找较好的亲友、师生倾诉自己的哀愁，疏泄自己的不良情绪。
我母亲的气量大，性子好，又因为做了后母后婆，她更事事留心，事事格外容忍。
可是交通不好，加上头几年极左路线的干扰，城里的好东西上不来，山上的土产下不去，把乡亲们害苦了。
习仲勋说，我们在落实政策方面，虽然已经做了大量工作，取得了很大成绩，但还遣留着一些问题没有解决好，全党要从思想上高度重视，善始善终地抓紧抓好这项工作。
急性子的侯局长更是火冒三丈：“好哇，敢来以身试法！
“好，咱们查它个水落石出。”
庄景生也站起身来，铜锣打鼓另有音，“没有问题就好！”
“众所周知，目前财政紧张，还是实事求是为好。”
不见有人非议，于是，他提高嗓音，带着几分激情说：“好，就这样拍板敲定！”
几百个人刚一开始投入扑火战斗，突然发现，不知怎样进行联络才好。
住，似乎好解决一些，没有房屋帐篷，没有床铺被褥，也算不了什么，往野地上一躺就行了。
可是，胡教练却一边用毛巾给武云虎擦身子，一边乐吱吱地说：“很好，从明天起，我当你的教练。”
胡教练，这位１９５５年至１９５８年曾创造并保持过１００米自由泳和２００米自由泳云南省纪录的泳坛老将，以行家的敏锐眼光看出，这是一颗具有很大潜力的游泳好苗子。
好啦，不说我自己了。
要出好成绩，只有靠手。
我用手摸了一下，有弹性，肉感很好……”
她们那决定爆发力的“跟腱”也特别长，平均二十五点九三厘米，大大超过亚洲运动员，因而弹跳好。
噢，古巴队员有如此好的先天条件。
孙庆河也“鬼”，好，来者不拒，试训三天。
“给你结件外套，好AT？”
我们没有造房子，这做寿的事办得体面点，也好让大家看看：我在城里这么多年，日脚过得也不比乡下推扳！”
他大笑，“我不指望这个，有人读我的书就好。”
好啊，步步高，小莉在省里挂上号了。
他扭过头，对惶恐不安的老姜冷冷一笑：“好，我走！
你想多打粮食、多结果、结好果吗？
“好，哪怕只改善一点儿，也比等待好！
华东水利学院的郑英铭等同志还补充了一些很好的意见。
信中写道：我们在刻苦训练，一定不辜负您的期望，相信我们吧，我们会尽一切努力，在奥运会上争取得好成绩……信的最后，全体队员和领队、教练都签上了自己的名字。
“李先生，好的，好的，我和董事们商量后，明天就回您的电话。”
可是想到要踢好社办工企业的头三脚，他又不好留下。
院长简直喜出望外，感动得不知说什么好。
一个好的科技人员便不一定能成为一个好的下属，一个好的下属便不一定是好的科技人员。
被“冷处理”的张先德痛苦得不知怎么办才好。
好吧，她还是研究滤波器吧。
还好，事情的尖锐和急迫程度惊动了一群记者，中央负责同志又听见了记者的呼声，批示下来了“限期四个月办好赴港手续”！
这是无可奈何的、蹩脚的搪塞，然而，除此还有什么好方子呢？
杀猪匠顾瑞芳有一手好技术，他妻子安杏芬勤劳能干，手脚麻利。
在山顶上，当他踏过积雪，一层胶结得很好的砾石在他面前出现的时候，他仿佛看到这条古老而伟大的河流在他脚下奔腾而过。
正好当时我刚买了一些毛线，我问她这线颜色好吗？
本来很简单的事，我是想调解一下谈话的气氛，可是没想到后来有的犯人找我，说那个女的说了，我对她好，还想让她帮我打毛衣，这都是哪的事呀？
其实，人家是为的她好，我想这人咋这样呢，好坏都不会分辨吗？
我想，这种对自己都这么狠的人，对别人还能好吗？
他强调，落实政策是全党的重要工作，各级党委和政府必须继续加强对这项工作的领导，不落实好政策就不罢手。
一个是功课好不好，还有一个是家庭政治情况。
我们这一辈，女孩儿的名字的末一个字，全有个反文：其敏、其敬、其效，到我这，好象该叫其放了，可这放不太好似的，于是改了辙，叫适之。
上这个“中专”，填在第六志愿，光看着是采购专业，心想，采购好，天下到处跑，又是“重工业”，就是没注意，那学校根本没和工业沾边儿，是北京商业学校！
“那你给他们找个好地方。”
顾仲海带着天保站的支前分队，背好、扛好主攻部队需要的各种物资、弹药，趁着黑夜，悄悄地向××高地搜索前进。
报上说，章友在扑火时差点掉下悬崖，好险呐。”
他们说得好，讲到点子上了。
这几年，一二九团场建设社会主义的农工商联合企业，它给予人们的，不仅是富裕安定的生活，更重要的，它给了人们信心和希望，让人们看到：我们的劳动者，可以在中国共产党领导下，建设繁荣的社会主义经济，过越来越好的生活。
一九八五年四月，中国消费者协会和卫生部、轻工部、商业部、中国食品工业协会等七个单位联合检查了全国３２个城市的冷饮制品的质量，２０余家不具备生产条件的厂、点被取缔，４００余家企业停产整顿、罚款处理；而同时，对质量好、卫生好的北京北冰洋食品公司、上海益民食品一厂等５４个厂家给予表扬，有的还被评为优质产品，为冷饮行业树立了榜样，奖优罚劣，扶正驱邪。
新时期的头十个年头，已经使他们得到了好处，虽然仍有埋怨，仍有苦恼，但这毕竟是在生活改善、消费能力提高当中产生的，听听这些因为拿钱买不到好东西而发的牢骚，比听“忆苦思甜”的时代那种以填饱肚子为满足的发言让人舒心得多了。
对外人，她和丈夫一样，也有一颗极好的心。
年景林的工作环境，是个极好的工作环境。
我可不象年轻人那么好说服。
张大中笑了笑：“你的纸是写了不少字，但有些是很好的字呢！”
“一个人也挺好，您不就是这样嘛……”
“我个人同前任总经理王潮梁的关系不错，也认为他是个很好的同志，他热情，正派，工作积极，群众关系好。
大概是年代太久了，虽然院墙还好，可是房间从外表上看去，却够破旧的了，在我所见过的四合院中，这种房子恐怕只能算是下中等的。
“好，我答应你，”她思索着，“不过不算说定，你还得给我时间考虑、构思，看行不行。”
……巴托拉的冰，不是好啃的，等你回来再说！
无锡拆房队在华阳街道做好事
无锡硕放拆房队民工胡荣祥和望亭拆房队沈烈等二十位民工，长期在华阳街道建筑工地拆房，耳濡目染了街道敬老尊贤的好风气，决心为孤老做好事。
有关部门强调：凡从事有毒有害作业的各个单位的领导同志，应当正确处理好保护职工健康与促进生产发展的相互关系，进一步制定，完善各种预防有害有毒作业的规章制度。
弹跳极好，双手抓杠，如蜻蜒点水，轻松、自如。
我说了要采访你，写报告文学，你抓抓后脑勺：“我运气好，真的。
曾国强的妈妈好话说了千车万车，人家还是不依不饶。
爸爸等大家说累了，这才按灭烟头，开口说道：“上大学也好，举重也好，只要能对国家有贡献就好。
史蜀君跑到延安饭店附近的一所中学去，又被拒之门外，校领导回答得很干脆，我们是好学校不可能有这种事情，你到蹩脚学校去看看吧。
后来想想，这个人文笔还通顺，错别字很少，也到好孩子里查查吧。
他在里弄是有口皆碑的好孩子。
要说小说语言和情节好的，有的是，你们怎么偏选择了琼瑶呢？
我只是觉得这问题不大好回答。
来解决他们压抑的情感饥渴，象苏联教育学家苏霍姆林斯基写给中学生的《爱情的教育》那本书一样，而且应该比苏霍姆林斯基写得更好。
“我们的青年女厂长有魄力，有心计，是个好当家。”
“好，那就到车间去现场测试，如果定额偏高，我向大家检讨，重新修订指标。
“好吧，把电闸打开，大家就争取多超产吧。”
如果你是个好丈夫，你不希望老婆是个懒婆娘。
你去上告好啦，随便你告到哪儿，我都陪着。”
好一番连珠排炮，轰得那位刚才还火冒八丈的大丈夫象瘪了气的皮球。
五百多名知识分子已经走上“胜利”的各级领导岗位，“权力”与“科学”结为百年之好，“夫妻”之间，何必计较什么高下？
他坐在她对面，讲洛阳白马寺，讲龙门石窟，讲拖拉机制造厂……有时他故意把典故讲错，好让赵来纠正。
她不仅是个熟练的技术工人，可以在工厂做出更多贡献；而且有着很好的文学素养，可以为祖国谱写出许多美丽的诗篇。
小曲的直率在一些人的眼中成了骄狂的表现，好！
手术结束后，他对我说：“很好！”
好一个“怪可怜”的！
是的，在人们还没有掌握精锐的思想武器的时候，怜悯之心，往往是做好事的思想基础。
深深地吸了一口，对神色黯然的团员们说：“在康宁公司气氛一直很好。
只有那位曾给她当过班主任的白晋蒲老师，至今还深为惋惜说：“一个多好的孩子，要是有个条件好点儿的家庭，准会很有出展的！”
三百元，对一般生活好起来的人家，算不了啥事儿。
他思来想去，没个好办法。
唉，这浓得象牛奶似的雾呵，它把五米之外的东西遮掩得好严实，啥也看不见。
正是有了这样一位好书记，王海润才放心大胆地搞起了大面积、多品种的西瓜杂交试验。
岁数大一点点好，沉稳，老实，办事说话有经验。"
"姚珧，我的好女儿，爸爸以前给你的爱太少太少了--不是爸爸吝啬，爸爸是由不得自己啊！"
"爸爸，买碗麻婆豆腐，好吗？"
这位姐姐，是个好姐姐！
"好妹妹，你太苦了。
"好妹妹，"姐姐还要坚持，"你就答应我吧，我不要紧的……"
医生告诉我，用自己的骨头好得快，你不是希望我早一点好起来吗？
好姐姐，你不要再提这件事了！"
要是实行全身麻醉该多好！
老师、同学、妈妈、爸爸……他们都说，要配合好医生，用顽强的毅力来争取手术的成功。
社员会上，他不仅表扬王友法平整土地质量好，而且赞扬他坚持原则，不询私情的好作风。
郭裕录知道了这件事，在二十多人的一揽子干部会上，叫来友录，好一顿批评。
"喔唷，好大的口气！"
党还是好的，社会主义还是好的。
要保护好战士们的生命……这点我没做好……"
团首长指示："这是棵好苗子，只要没残废，不管他愿意不愿意，先提干再说。"
又说："全队行进的速度要掌握好，走在前面的要押稳步子，遇着河流水沟，前队步子要放慢。
一个个眉飞色舞，好一个朝气蓬勃的钢铁指挥部！
好一幅叱咤风云的历史画面！
唉，我怎么变得好怀旧了呢？
陈一听，霍地站起，在他肩上一拍："好啊，这材料很珍贵，写出来吧。"
听说，在欧美旅行生了病，就不好办了。"
夫人抢着说："很好。"
教授开始兴致勃勃："小时候，我母亲对我说，中国有个诸葛亮，宽宏量大，对老百姓很好。
她还说，她对川菜印像也好，有点辣，吃起来舒服。
在成都我看到不少青年人抓紧时间看书，非常好。
"你们不要以为日本那么好，"他严肃地说，"有不好的东西，喽，那儿就是赌场！"
后来，我摆脱了戏园老板，有了自己选择所演剧目的权力，果然戏路大大开拓，艺术的潜力得到了更好的发挥，黄老真是独具慧眼，语重心长！
爸爸妈妈，女儿有几件事需要向你们交待一下：妈千针万线为我缝制的连衣裙试过了，这颜色太好了，我穿上太可体了，我喜欢布上的淡静素雅的白色小花，我更喜欢领口上妈妈为我编织的纱制花边，这上面倾注了慈母的多少心血呵，可我一个残废人，穿上它能掩盖精神上的苍白吗？
哎呀，你怎么这么傻，不让你爸爸帮你调个好工作。"
"好，我舍命陪君子！
"欢迎各位领导来亲临指导，俺西宋大队走上了致富之路，一靠党的三中全会政策好，二靠各位领导帮忙……"
解放了，他分了田地，日子好过了，谁知在一次抬木头时扭伤了腰。
他一见那捣蒜槌，眼睛里就放出光彩，说："哎呀，你老人家这个蒜槌好！"
老太婆说："有啥好哩？
霍子江说："越旧越好，新的我不要。"
老人高兴得淌下热泪，用颤巍巍的手抚着奖牌，抖动着的下颏分明在说："好呵……让国外知道了中医，知道了中国早就有时间生物学……"
在中国，有很多很多象我这样的人，象我这样的知识分子为了报答母亲的深恩，为了让母亲生活得更好，拼命地学习和工作……"
不过，她可高兴了，马上说："那太好了，我唱，你拉！"
酒徒甲：“那么还是不喝为好？”
从文字上看，很好嘛，要充分发扬民主嘛。
因此决定靠后站站，多做些准备工作，也好看看试点厂的动静。
多么含混的字眼：是搞错了撤销呢，还是整对了认罪较好呢，或是宽大处理之类的含义呢？
"妈妈，别难过，会好的。"
财办的人来了，望着这个神通广大的饭店小经理，苦笑了一下："好吧，棚子就维持现状，别再搭大了。
后来我们竟"好"了，秘密地"好"。
承包初期因为买房借钱，动手揪过宋履进的脖领子，宋履进改革成了气候后，他自知落不了好，但宋履进根本没把这事放在心上，当他得知张庆生有心路，能联系人，别人缴不了货，他拉去准能缴时，就立即聘他当销售干部。
而鉴湖女侠秋瑾却写了它的另一面："冰姿不怕雪霜侵，羞傍琼楼傍古岑，标格原因独立好，宁教富贵负初心。"
原因是他每到一处，人家发给他一张登记表，他就老老实实地填一次，好平平安安地"呆"下去。
参加过国民党--好一个隐藏在教师队伍中的"历史反革命"！
划过"右派"（尽管一九六一年摘了帽子）--好一个货真价实的"牛鬼蛇神"！
好一个"资产阶级"的"孝子贤孙"，还企图永远"统治我们的学校"！"
身为社长的王国藩焦灼在心，他吃不好饭，睡不好觉。
人世间这么好的父母，能忍心丢下自己的孩儿吗？
战士们早就苦练过夜战，正好趁黑摸上去，越黑越好！
别看他们文质彬彬一介书生，却个个想往前沿钻，希望看得越真切越好！
平日的纪律就够严格，又经过一夜长途乘车，全团干战也够疲累了，这命令本来好执行，但，偏偏有几个家在当地的干部违反了。
当夜大军再南行，全团战士都在悄悄议论这事，好厉害的团长！
此刻，温玉成将军拉回了记忆中的思绪，乐呵呵地对我们说：“我这个人好动不好静。
"干这种事，还是一个人好。"
一九五九年，为看乌兰诺娃的芭蕾舞，不惜排了一夜队，买张好票。
伯熙外号叫'虾仔'，别看他水性蛮好，摸虾的技术却不高。
梁伯熙见她信以为真，笑着说："刚才我是跟你开玩笑，我的功课是蛮好的。
虽说屋里光线稍微好一些，仍给人以阴冷渗凉的感觉。
这边的物质生活是极好的。
"不争不吵，好成好散。"
张兰根涨红着脸正欲推辞，服务员插嘴道："就是么，有亲戚还是住亲戚家好！"
"……虽说我跟这小伙子就坐了一路车，可一接触就觉得他是个好青年。
最近，上海棋社社长胡荣华等棋界人士也就这一问题谈了一些看法，概括起来一句话，就是上海三项棋备战充分，实力雄厚，还是有望取得好成绩。
这小伙子的心眼好，我看这就难得！"
村里悉查内情的人们，都觉得这正是挨坑受骗的张兰根泄愤吐气的好当口。
他象发怒的雄狮一样跳起来，针锋相对地回击，申辩……好哇，正盼你跳起来哩！
当即写信给已调任黑龙江省林业厅副厅长的父亲，吃穿用什么都不要，只要一套工科大学机械系的全部教材和越多越好的参考书。
"这么些年了，有多少诗人把我们党比成太阳，比成雨露；可我觉着，最好的还是雷锋爱唱的那支歌儿好，还是'我把党来比母亲'好……"
那神情分明是："请您换一下座位，好吗？"
挺好的一个故事，怎么我一讲，孩子们就不好好听，还在下边嘀咕？"
给我讲一遍，就把我当成你的学生那样，好吗？"
就是还要做到先让自个儿爱上这个要讲给孩子们的故事；在心里头对自己讲熟，讲出情绪的变化来；然后呢，再结合上语气，眼神，手势……唔，现在，你听我把这个故事讲一遍，好不好？
当时，卜凤刚还不知道塔山狙击战在辽沈以及以后的平津、淮海战役和解放全中国的波澜壮阔的战争中的战略意义；还不知道，在塔山八公里长的狙击线上，除了他的班，还牺牲了三千名好兄弟；他一心要为战友报仇，要为实现他们的遗愿去牺牲。
如能发挥水平，有希望取得较好的成绩。
她一心盼他快快毕业，好有个照应，没想到竟然要去千里之外的不毛之地，妇人家的眼泪簌簌落下。
塔山的七天七夜、从北到南的征战，比起这场战争来，实在显得太单纯、太好打了。
在这场文明与昏聩、科学与愚昧、进步与守旧、无私与贪欲的对阵中，要求一个好战士的，是更加全面与纯粹的素质。
"你的这个专业真好。"
她打一手好算盘，能说道，会动员，懂政策，察民情，和群众关系很好，没有一年不完成任务，没有一次帐目出过差错，１９５４年湖北发大水，她只身划着一只小船，满世界跑，抗洪救灾。
不但能充分体现中国妇女的精神美，还能突出咱们的体态美，多好的事呀！
山达觉得这正是杀敌的好时机，便一顿穷追猛打，毫不放过。
能见度很好，却又给我们带来了不利，它使我们不可能象刚才攻占无名高地那样，比较易于隐蔽接敌了。
陈学明抱起他的头说："连长，好点了吗？"
地主老爷叫长工从几里路外挑水浇庄稼时，特别叫剩点水浇蕺耳根，好让他们在巴掌大的肥肉吃腻之后，把蕺耳根用精制的佐料拌着吃，消消饱胀。
他舍不得丢掉包盐布，方方正正迭好，重新揣进了怀中。
于是，她顺手按下己方的计时钟--表示："好吧，我同意。"
知道我的来意后，他竟惶惶不安起来，讷讷道："我没什么好写的……只不过从小就喜欢和石头打交道……"
"我很幸运，虽然出生在穷乡僻壤，学画条件差，家里也没人懂得绘画，却遇上了一个这么好的启蒙老师。"
从此，他改变了以往的做法，平时经常磨好一批石板，有时是想好题材然后找适合的石头，有时是受到石头的自然形状和纹理的启发而想到刻什么。
陈秉炘非常尊敬这位好搭档。
这是一位当今企业难得的开明的好书记。
镇江纸箱厂："……该纸生产的纸箱挺度很好，用户很满意……表面色泽接近进口牛皮箱板纸。
她此后两三年的工作里有那么多挫折和不快，却都能始终不渝地坚持做下去，并且越做越好，除了她自己忍隐、顽强的意志之外，与妈妈的这种支持、开导恐怕是不无关系的。
这个小伙子不光长得好，头脑也特别灵，东寺儿沟的哑伙伴们早就公推他是他们的"领袖"了，有好几个姑娘都暗暗地爱上了他。
隔了好一会儿，妻子忍不住了，轻声说："'改革者都没有好下场'，我听了，心里真不好受。"
毛泽东同志就曾对湖北省委的一位负责人说过："在你头顶上放了个大水盆，打起仗来，你这个省委书记能睡好觉呵？"
你们欺他老实，压他；和你们关系好的，就评高分，这不公平。"
别个一天只能拣三五斤，多多偏又想到用竹棍敲打，一天拣十五六斤，车间主任并不高兴，多多能想出好办法，他却想不出。
李东辉指着床上的布口袋说，"我带来七个谷子品种，都是较好的。
难道我是那么好请的？
鼓了好大的勇气，终于把话说出了口："听说……你们坝区日子好过点……"
他眉头猛地一挑："好过点？
他不是好谋而无断的人，他以他现有的实力，开始实施他巨大的阴谋。
俗话说得好："兔子不吃窝边草"，既然想在此生存立足，就应少在当地招蜂引蝶。
明摆着，你老张这一手是冲着我江锋的，那好吧，我也要用这着棋逼逼你的后宫。
不要说现在产品滞销，就是销路很好，也不可忽视北美和西欧。
只有这样，才能形成一个坚强的战斗堡垒，而不是"堡垒里战斗"……可是，在我们的文艺作品里，不知道是什么原因，很少见到党委书记和厂长合作得好的。
说不清是什么原因，刘德懋产生了这样一个想法：和"大姐"能多呆一段时间多好呀！
啊，月亮--太阳，说得多好呀！
丁志辉已经走出好远了，还咀嚼着这句话，不时回头望着那个闪着灯光的窗口。
他们要保证当火箭进入落区的时候有个好天气。
不过大家又觉得这很难办：学雷锋，一不怕苦二不怕死，安心服役，好连长，好指导员那样的典型好树，队列典型，咳咳，怎么说呢？
有的使出做广告的手段，摆人间仙境、旅游胜地那一套，说黄河边怎么好，南郊怎么好。
都好怎么办，又是曹出了个主意：五个单位，每个单位教两小时，轮着转圈。
一次，他去一个派出所办理家属户口，全办公室的民警一齐恭敬地向他行礼--三年前他教过他们；又有一次，他接长途电话，忽然从某个远方的机务站插进话来："曹教员，您好：我是××，我听出是您的声音，四年前，……。"
这时，一个好心人为了能使顾青从没完没了的"深挖"中解脱出来，他想出了一个好办法。
部队宣传队有部队宣传队的好作风：写真人真事，以鼓舞斗志。
在慢性阶段，炎症已消退，局部变成硬结，在硬结下方还有骨性高起，这时可以将滑囊与骨性高起一并作手术切除，效果很好。
"……以上是好的方面。
王家的小六长得好出息，身架好身架，脸盘好脸盘，挑能挑，抬能抬，饭食上麻利，针线上不怵。
谁不说王家小六保准能寻个好主儿。
王换于讲到山东分局、一纵、鲁中军区的领导住在她家时对她怎样好，讲到马保三同志离开东辛庄时怎样把党的最重要的文件托付给她。
靠这种人也能领导好改革？
狮子指挥的羊群一定能够打败羊指挥的狮子，选拔好人才充实进领导班子是搞好改革的关键。
为此，镇领导班子就带了个好头，书记和镇长之间，正职和副职之间协调行动，相互配合，从没发生过任何互相拆台做小动作的事情。
根据祖国医药《本草纲目》记载：“好唾口干者，虚火上炎，津液不足。
由于这四个点各有特点，代表的面较宽，极适合全镇借鉴学习，因而具有说服力与示范性，群众说得好："镇里的领导确实把俺这里的脉候准了，领导想事处处都对俺的心口窝！"
他回想起，有一次他挑货下乡，看见一片片大草滩子上，只有稀稀落落的几只羊，心想：咱满井就在松花江边上，水草丰盛，有着发展畜牧业的良好自然条件，这样好的草滩不利用，该有多么可惜呀！
他曾经听甘南来的同志说，他们有一个大队剪一茬羊毛就可以换回一台拖拉机，还可以积攒使不完的粪肥，要是我们也能做到这一点，那该有多好！
过了几天，王喜才正在帮助生产队大车卸货，党支部书记王启文到他跟前，热情地对他说："老王啊，公社党委很重视养羊这件事，党支部根据你提出的意见，又找贫下中农商量过了，觉得你这个意见提得好，支部决定派你到甘南去买羊。"
你们要买的羊，我们已经给联系好了，音河公社贫下中农把最好的羊挑选出来送给你们，现在，就等着你去看了。"
他爹见他人拖瘦了，疮没有好，房间里又闷热得慌，便在堂屋里搭了块门板，逼着他躺下养病。
他爹从牛栏边走进来，想起医生说的要给病人讲点营养，便向灶房里说："你哥给疮拖瘦了，给他弄点好的吃。"
阿金师傅后来知道老板的这个鬼计，气得咬了咬牙，什么也不说，一夜之间，把他将要砌好的第一个炉子拆了个稀巴烂，他一个工钱也不要，就不告而别。
砌是砌好了，却是一个"煤老虎"，每天要多烧两三吨煤，玻璃料子还是烧不透，真是哭笑不得。
这是一个多好的主意呀，阿金师傅知道，厂部和科室里的干部，包括老刘在内，很多是砌炉工人出身，砌一些风道、烟道不行，砌砌炉墙，当当下手，还是挺在行的。
她决心用自己的画笔戳破这个幕后牵线人的真面目，好把阶级兄弟拉过来。
有一次，她费了好大的劲儿，画了一张民兵练武的画，一伙年轻人看了却笑得抬不起头，直不起腰。
李凤兰也半开玩笑地说："好么，嫌不苗条了，就把你们画苗条些吧！"
她除了平常采取默记的办法在家里画以外，还随身带了一个速写本，田头画，会场画，有时正烧锅做饭，忽然想起一个好场面，也连忙腾出手来勾几笔。
一九七一年的夏天，西韩村的庄稼格外好，人们的情绪也很高，真是"人有精神马有膘，小伙子走路打呼哨"。
生活过好了，你可别忘了过去的苦日子，可别忘了你是贫农的女儿。
赵淑兰也高兴地说："谁没有缺点，能改就是好同志。"
因癌好发在胆囊颈部，这里常是结石窝藏或冲撞的部位；在手术中，８０—９０％胆囊癌者同时有结石。
从沙城到隆化有好几百里地，好怪，这个年轻的姑娘，怎的从沙城跑到隆化这个偏僻的小山城来念书？
当时存梅正在沙城中学念书，党为了培养她，让她更好地向存瑞哥学习，决定把她转送到存瑞中学去上学。
现在你来了，大家都很高兴，希望你以存瑞哥为榜样，做一个毛主席的好学生。"
那些年轻人异口同声地喊道："好，好！"
他受了伤，技术员劝道："回去吧，等你伤好了再来。"
他常说："可算有了这一天，这往后就好了，咱穷人家可有地种树了，再没有谁敢拦挡我学接树了。"
俗话说"山区要得富，垒好梯田种好树。"
焦裕禄对业务熟悉得这么快，这么好，使车间的不少管理干部都感到十分惊奇。
来到工作面上，他脱掉上衣，掂起八磅大锤，说了声"注意，扶好钎"，在昏暗的煤油灯光映照下，朝着钢钎，一锤锤、恶狠狠地砸去。
连长见她的话儿句句有份量，说："好，你们为大桥的修建，再助上一阵。"
便说："两人推不动四个人推，一辆辆的往前推，一节节的向上盘，摸住了车子的脾气就好了。"
那个支委狂笑起来，"好一个敢说大话的人！
他看到大队能打出那么多的好石料，觉得用这些值钱的石料去搞农田水利建设太可惜，他又想出新的"窍门"来了。
范学勤一头栽在妈妈怀里，又想哭，又想笑，忍不住想说，妈妈真好！
他说，他们店里有一个市劳模叫郭寿臣，技术高，态度好，非常受顾客爱戴，有的顾客站着队专等他理发呢！
真没想到他就在这里，惊得几乎叫了起来，好，往后可以向他好好学习技术。
小范躺在床上，感动得直流泪，赵经理和师傅们说："睡吧，吃了药，明天就会好起来的！"
她取过已经炖好了的小米粥，热气腾腾地放在小范身边。
他记住母亲的话，病刚好一点，就赶回学校，参加了抗洪。
第一届老同学，快要毕业离校了，他们留下的好传统，新同学立刻继承下来。
她妈一听就笑了，说："人家女伢一回来就想找对象，你要买农具，好好好！"
跟他走没有好下场，不如早打主意，出去找碗饭吃。"
眼前虫灾虽然严重，但我们大面积秧苗长得好，只要大家团结起来，坚决抗灾到底，收成是有希望的。
老洪，你现在是社里的带头人，这些年带头搞革新，在全区起了很好的作用，今后还要继续搞下去，有信心吗？"
谁也没想到这粳稻经过几番波折，竟长得这么好，谷刁长得又密又大，微风一吹，满畈金波。
"老洪，哪里有这么好的谷？
人的思想总不会那么一般齐，再好的事，开头也会有人不通。
我们搞社会主义建设，不就要好上加好吗？
外面北风呼呼地叫，破房子的板壁吹得哗哗响，我盖的虽然是一床像鱼网似的破被絮，能多睡一分钟也是好的啊！
多亏住在隔壁的涂伯母，一纱北场的老工人，她看到我们婆孙两人生活实在难过，就主动教我学点技术，为了将来好做工。
这样做，她们是否会对你好一点，多派点活给你，或者不打呢？
一九六五年开春以来，鄂北地区下了一场透墒的春雨，麦苗儿，豌豆子，绿油油、粗壮壮地长了起来，社员们争说春雨好。
周廷祥拍着李青山的肩膀，亲切地说："小泉兄弟，咱们都是黄泥巴腿子呀，农业社办好办不好，就看咱们的心齐不齐，种庄稼，牛是本钱，社里的牛大伙就交给你啦！"
从那时起，至今十多年来，经李青山喂过的牛，头头都是虎腿、羊角、膘大、肥壮，一句话--好牛。
如今呢，老队长，铁柜子和贫下中农社员们，对待自己像亲人一样；先帮他办理丧事，然后帮他安排了家务，并要他暂时辞去牛工组长，担任地工组长，晚上睡在家里，好照料孩子。
有老队长，有铁柜子，还有这么多贫下中农好社员，就是我一年半载不来喂你，谁还能亏待你？"
二班长刘少鹏喊："小郑，掌好方向盘！"
修理工廖启发早已准备好工具，不，首先是人，不能让同志在外面挨饿。
司机齐声赞好："只要粮食能运出，我们刀山也能上！"
可是，谁也没有想到，就在今年过春节时，这向来好得"割头换颈"的两郎舅，却闹成了反贴门神--一个脸朝东，一个脸朝西。
然后迟迟疑疑地说："昨天不是说好了，我们今天不参加研究分配，上山去砍两担柴吗？"
林邦全打断他们的话头："好，好，以后再说。"
兰兰十分激动地说："我这次考试能取得较好的成绩，主要是魏老师牺牲睡眠的时间换来的。
班主席说："向老师保证，今后，我们全班要更好地展开互相帮助，互相学习！"
品学兼优的兰兰考得好何足为奇？
一年到头，一天到晚，甚到一夜到亮考虑的都是孩子的问题，要不，能把一个个孩子盘的那样好？
一次，武汉市教育局凌莎同志，得知魏明工作得很好，十分高兴地对她说："好好干下去，这工作非常有意义。"
魏明深信，我们的每一个孩子都能被老师引导好。
把他们组成一个班，是为了便于在他们原有的水平上重点培育，更好地取得教学效果。
开学的第一天，课堂秩序还好，第二天就变了。
开学最初几天，每堂课她都站在外面看着，并记下每人的表现，有空时就进行个别交谈，有时也开些小型座谈会，讨论"如何才能学习得好"，"为什么要遵守课堂纪律"等题目。
凡表现好的，魏老师总是及时表扬。
她还经常借散步的机会，和孩子们谈心；讲故事时启发他们的思想，……这样，慢慢把孩子们的思想集中在学习上了，课堂秩序渐渐好了起来，作业日渐交多了。
今年三月，他们小组到了湖南汉寿西竺山，有一次装一根转角电杆，人们在泥水里滚了一天，费了好大的劲，才把杆子组装好。
这时，已日落西山，小组的人全都走了，共青团员王成功收拾好工具刚要走时，突然在杆子上端，发现了一小块"露筋"。
何况杆子已经组装好了。
王成功同志扛着水泥回到了工地，在上班前把电杆的"露筋"处修补好了，一点儿也没影响当天立杆。
呵，好陡的山，简直与人垂直地站在一起！
"口说一年比一年好，其实年年穿件烂棉袄，这有什么前途？"
地主婆就想出个"好"主意，用背孩子的背带，把一块石头，扎在她背脊上。
她看见除了少数几棵萝卜叶片，有给家禽咬过的痕迹外，各样作物生势都很好。
引起她的关心的，并不是由于那"五列纵队"式的冬种作物管理得很好，也不是由于这块地的利用率很高，也不是由于这块田在去年晚造获得高达每亩九百六十五斤的惊人产量，都不是。
汽灯加了油打了气，亮度很好，把上下厅及小天井照得差不多象白天一样。
周鸿听出了这是小队长周坤的声音，这人４０多岁，虽出身贫农，但本位思想严重，总支开会讨论问题时，他总是发表反面的意见较多，但只要领导抓得紧，对执行党支部的决定还是很好的。
先要解决好这个问题。"
颜中良好胜的本色又露头了。"
"我以为什么好办法，这个办法好是好，就是脱离群众。"
"大家可以讨论，承认这个办法好，好在什么地方？
他心里暗暗地说了声：好快呀！
"你哥哥去，他家、你家，还有你妈家，都进了水，总得有个人照应才好。"
刘在全拣起一块四、五斤重的石头，往水里一扔，那浪花直把这块石头托出去好远才沉没。
当他听说到外厂加工得一两个月才能修理好时，他不由得惊讶地大叫起来："那怎么行啊！
她知道张大娘在旧社会遭受的苦难多，反动的地主阶级夺去了她的丈夫、儿子……现在生活好了，可是年纪也大了，又是小脚行动很不方便。
秀兰本想另选一块田，但回头一想，办试验就是为了改造黄土岗的，挑了好田倒没有多大的意思，于是就把这块田接受下来。
秀兰就把沟开深一些，果然田里滤水快了，他翘起指头说："这娃子不错，没见过妇女有这样的好把式。"
姑娘们只知道秀兰姐姐的苗子好，就不知道她吃了多少辛苦，临到她们上阵，就知道啦！
秀兰又说："你们现在笑得好，那时我们可真是气得慌。
办试验，就要不怕困难，就要不怕失败，黄土岗要很容易长出好棉花来，人家不早就做了，还要我们办什么试验？"
她提议各人都回去动员自己的妈妈来帮忙，姑娘们年青力气大，先挑水把田泼湿，让土先胀一胀，明天就好锄了。
秀兰就笑着对她们说："婶娘们，奶奶们，到我那田里拣花可有个规矩：要带三个口袋的布蔸子，见缠草的棉株，那是好纯种，放在一个口袋，没缠草的是杂交种，放到另一个口袋，还有被虫咬了的黄花，就放到第三个口袋里。
老奶奶听了心里乐呵呵的，打从她这新媳来，全塆子的人对她好了，她对全塆子的人，也变好了。
好，我给'东方红'送饭去。"
王光庆要陪她去，好再送她回去。
"你真是我们的好大姐。"
兆云听的头头是道，她向队长汇报后，就采取了老农的经验，先铲了一遍，后来又打底叶、打尖，下霜前连秆刈下棚起来，效果很好。
这火热的生活，这么好的大家庭，这流过汗水的土地，她哪舍得。
评选先进生产者的时候，群众都说解大姐好，她为国家为同志所做的一切，一桩桩一件件，群众都摆出来了。
当大伙儿去迎接这批新伙伴时，县委书记刘海同志，把兆云介绍给王震部长，同时向着哈尔滨来的青年讲："……你们是哈尔滨来的，这是上海来的，大家叫她解大姐，你们要以她为榜样，把边疆建设好。"
他吹得十分好，跟飞龙的鸣声一模一样。
他们一心一意要把民兵训练好，全不顾及辛苦和劳累。
得快点把民兵训练好，把联防搞起来。
我这身体嘛……你们别担心，过两天就好了。"
他想：当前有许多事情要做，但是没有房子住，生活没有安置好，大家心情不安，什么事情都不能动手。
"还好，身上湿了，心里没有湿。"
党支部立时发动各生产队到外地去买秧，有些人却说："迟中稻秧又多又好，何不改插迟中稻？"
队长龙跃前一想：是呀，全队象王五喜这样的单身汉有五个，都是好劳力，不解决这个问题，劳动潜力挖掘不出来。
思想工作做好了，生活也安排好了，各生产队都派人外出买秧去了。
吴莲英心里油煎火燎，几夜没睡好觉。
沈基恩又想到了现在，面临这连续的自然灾害，党不仅领导农民兄弟与天奋斗，而且还让我们试制这样好的机器去支援农业，这怎能不叫他浑身是劲！
在劳动中，社员们越来越觉得桂英是个好孩子，赞她心眼诚实，不怕吃苦。
我们贫农就是依靠生产队的，这个不当那个不当，生产队怎能搞得好？"
过了几天，他又大大方方地对桂英说："桂英，你再去领几块钱回来借给我好不好？"
陈队长蓦地大嚷起来："好！
这回给你卡住了，好啊！"
在当晚的总结会上，有的民兵说："你们尅得我们好苦呀！"
艮有科说，"要成好钢就不怕洪炉炼嘛！
要知道，敌人并不因为我们睡熟了，就说：'好，等你醒来我们再较量吧！'
据悉，本市目前有价值约１００万元的烟花爆竹已被消费者购去，有关部门奉劝市民们要积极协助贯彻好市府新规定，做好烟花爆竹的安全管理，保障公私财物和人民生命的安全。
于是，老人家把手中的烟斗收好，心情沉重地说："好，我讲。
可是，这样一个好后生，在旧社会整整闯了五十多年，不单连两餐粥都挣不来，竟连个睡觉站脚的地方也找不到，一连被地主逼搬了十二次家。
说到这里，老人家问小儿子："这个家好不好？"
土改到现在，五、六年了，生活虽比以前好得多，但一年还要吃国家四万多斤统销粮，拿国家一千多元的贷款。
解放给这年青人带来了蓬勃的朝气，她渴望过上更好的日子呵！
可是接着而来的是玉米大量的缺苗，蔡姆成就自报拿出自己留下的好种子四十九斤献给了队，进行补种，将队里坏的玉米种换来吃。
老人说："几十年来没有见过玉米长得这样好！"
由于下了这重要一着，那就满盘皆活，浦东的“气”长了，全上海的棋也更活了，为进一步开拓浦东，改善上海的经济建设环境，方便市民，创造了更好的条件。
她愿意在休憩的社员面前，进行那昨天晚上已经准备好了的口头宣传讲话。
要知道在昨天晚上她是下了多大气力才准备好这一番讲话的呵……
种绿肥花工少、肥效高，人家容县已经试种成功，平均亩产４、５千斤，种得好的一万斤！
我们学了技术，不会乱搞，你相信我们好了。'
可是到了选田的时候，社员们说，这块要种冬麦，那块该种冬豆，这块又要留作秧田，好的都不肯给；只给东一块西一块零零碎碎不能冬种的坏田。
好了便罢，坏了，看人家骂得你头臭！'
论思想，论技术水平，我现在都还不够，我要牢牢记住毛主席'虚心使人进步，骄傲使人落后'的指示，回去后一定要更好的学习，向姐妹们学习，搞好生产，为社会主义做更多的工作！"
欣赏就欣赏好了，可我偏有个打破砂锅问到底的毛病。
好了，故事的结果不讲你也能猜到了。
当妈妈的人，听了这话，心里象是着了一团火，不知怎办是好！
你自己说得好，吸引了你全部精神的，就是那群羊，公社的羊！
会议先由大社主任杨德胜讲话，说了说各队的当前生产情况，讲了政策，最后问各代表"为了发展生产，大社分开好？
大庙院里，坐了百多人，静悄悄的，好大一阵没人说话。
就象安排好的一样，曾经联名申请分社的那五个大队干部，一个接一个发言。
这人性子强，好瞪眼，说话难听，他对着王长修说："王长修，不要说漂亮话！
咱努力干，生活也会好起来。
"这我也晓得，让小辈们去闯吧，好日脚他们看得见的。"
我今年六十多岁了，想在你们这里做个门面，留个好名声，不叫我的绰号跟我一起进土。"
老油匠想了想，又似笑非笑地说："好，好，客随主便，明天就找榨木匠来。"
油匠想了想说："安书记，趁大伙在，你通知他们吧，现在材料都办齐了，过两天就可以响榨了，叫他们准备好菜籽。"
苗子出来了，苗子长得好；苗子长大了，成了全村第一份玉茭。
真是靠山山流，靠河河刮，靠坡坡塌--多少好地毁了！
第二天，他爹费了好大劲才在一个山洼洼寻见她。
张士珍这时有些焦急起来，"这是答应顾客的事，怎么好让顾客失望呢？"
好，你来的正是节骨眼，快，咱们赶快把菜弄到屋去。"
从第一天起，师徒的关系就搞得这么好，往后就不用说了。
已经六十多岁了，技术好，还是个多面手，车工活儿差不多他全能干，特别是对铣工活最有研究，所以一进厂领导就把他安排到铣床上。
这姑娘真是个好样儿的，你看她，又是铣，又是镟，一会这儿，一会那儿，她象一只小蝴蝶，不停地在铣床和镟床之间飞来飞去，招惹得工人们全跑来看。
老伴说："过去你不是总说吗，工人不是白吃饭，可是谁也瞧不起工人，有一天工人被重用了，那世道就好了。
"好，我们夜里试验。"
王远泽想到他和王依青关系好，就把王依青搬来了。
王传河说："你不知道，我是想把这十几头牲口喂好，多繁殖一些牲口，几年以后，咱们社里就可以骡马成群。
可是有一条：不管谁喂，得把牲口喂好！
王海元心想：要是曲峪多有几个二八十老汉，就太好了。
王二八十心想：等把地澄好了，土地都变成黄宝岐的了，到那时候，曲峪人连点烂滩地也种不上了。
王二八十又领着人们开了新渠道，加宽了旧渠道，这一来，滩地里的明砂圪梁和烂泥洼变少了，好地变多了。
人们费了好大劲才把张宝宏和赵三汉拉扯开，紧接着又发生了一件更严重的事件：南曲峪的人一听社长挨了打，马上就纠合起八十多个人来，每人手里提着一张铁锹，直楞楞地向着北曲峪冲来。
老范心里豁然亮堂起来：这个队由于没有很好地贯彻党的阶级路线，领导班子中贫下中农没占绝对优势--这就是七队搞不好的病根儿。
这时，高鲁达清了清嗓子说："大叔啊，我们不能那样讲，我们不能好了伤疤忘了痛，祖国这样关怀我们，我们就应该保护好祖国的森林。
林密草厚，固然给我们带来了一定的困难，但是没人剥削我们了，我们的日子不是一年年好起来了吗？"
他想："火这玩艺儿可不给你歇一宿，等明天再烧，大敌当前了，应该出动得越快越好。"
他马上发动好了所有的护林员，乘上快马，当夜出动。
伦坤保手一挥，"我们到那山头上砍小树条儿，绑好打火扫帚再说。"
打火扫帚绑好了许多。
说得刚才泄气的人不好意思，也提起精神说："是呀，我真没想到还有这样一种好招儿呢！"
司令员和蔼亲切地问邹秀云："射击的成绩好不好？"
"不要失望，"司令员鼓励说，"只要苦练硬功夫，成绩就会一天天好起来。"
后来，我当了团长，还是坚持天天练，成绩也就越来越好了。"
听了司令员的教导后，秀云检查出自己主要的毛病是臂力差，没有掌握好射击要领。
检阅比赛的杨得志司令员高兴地说："打得好，打得好！"
希望你们戒骄戒躁，练出更好的杀敌本领。"
她有些恨自己，她在心里对自己说："主席这么大年纪，亲自来看汇报表演，就是希望看到好成绩，毛主席是亲人，跟亲人汇报，紧张什么？"
可当她接到通知的时候，好脚上穿着鞋袜，坏脚趿拉着只大鞋，还是松打松打的去了。
云英又和秀莲嘀咕了一阵，只见秀莲说了声"好！"
张吉德说："好，有意见你们就提吧。"
我又想出一个多干活的好法子来。
那时候曾经幻想过："什么时候要是这座山成了穷人的该多好啊！"
然而今天……他想到这里，忽然一行金光闪闪大字在他脑子里飞腾起来："愚公移山，改造中国，厉家寨是一个好例。"
我听永济说得好：'山水一条龙，从上往下行，治山不治水，白搭一场工'！"
你娘家根秧子好，怎么你的头生也是个女？"
过后她又想："要是生下来的是个男孩子，我就会得好了吗？"
要是用在生产上，多好啊！
政委兴奋地站起来："同志们，诸惠芬讲得好呀！
她怀着无限的激情和坚决飞好的信心投入了紧张的训练。
有些好开玩笑的机务人员这下子话可多了，有的说："嗬，小诸的秧歌扭得可真够味！"
"陈副大队长，你说我能飞好吗？"
陈副大队长肯定地回答："当然能飞好？"
她摸着黑，又走回家，在路上还想出来一个动员大伙的好主意。
这回咱先不说干不干，咱们一块开个会吧，好聚好散嘛，姐儿们，爷儿们，一块聊聊。"
从小，刘淑珍就是个有刚强有志气的人，人性好，又孝顺。
老人嘶嘶地吸着气，夸这膏药好，贴上真热乎。
毛主席、共产党从来都是为的大家好。
好，给你弄点吃的来，吃饱了，咱们再谈。"
别看这位书记年纪轻，他思想好、作风好、干劲大、有魄力。
他经过对车间里许多人的观察和了解，早就感觉到一个问题：老工人，一般的劳动态度、遵守纪律都比较好；青年工人，一般的个人打算、个人要求都比较多，在劳动态度和遵守纪律上，赶不上老工人。
他心想，党委说得对，"老工人受过旧社会的苦，懂得爱这新社会；年轻人生在好时代，长在蜜罐里，不知道旧社会的苦，也不懂得爱这新社会。"
他们分田给我，是想收买人，充好角哩！
这一年，他舍命的种好了二老板分给他的四亩好田，到秋天收了个饱世界。
“这里的工作人员待我真好，比自己的囡还要贴心。
我只想讲一句话：社会主义真好！”
今夜里大家抽签，把那群猪分了好各走各的路……"
"你的树种得好就是科学嘛！"
去年春节她家里杀了一头年猪，总共只有七八十斤肉，她看见有几家困难户过年没有称肉，就主动把肉割好，一家家送去。
"你们只管放心吃好了，你们几时有了钱再还我，只要照公家牌价给！
"你要不相信，账本子在这里，你来查账好啦！"
聂炳发日夜苦思，想来想去，只有一个好办法：统一水权，合理分配。
他想，如果把塘坝统一管起来，分地段由受益户选举看水员，由看水员根据需要放水，那就好了。
应该找那些思想好、大公无私而又熟悉生产的人来当看水员，这样的看水员要有好几十个。
"好吧，那就比一比！"
这所小学的劳动教育生动活泼，比如“买东西”这堂课，老师带学生到菜场上去，进行“小精明”比赛，看谁买菜买得好。
你这人呀，太好了，也太傻了！"
一千九百五十三年，周仁秋到县里学习了七天，回乡后办了七个互助组，自己抓的一个，生产搞得最好，每亩得到了七百多斤的好收成。
男子汉说："是个过得硬的好角色！"
妇女们说："是个好当家人！"
杨通保感动的扯着杨玉翠的衣服说："你太好了，我这一辈子没有亲人，你象亲人一样照看我，我死了也要记住你的恩情！"
人们都说："有杨玉翠这样的好干部，五保户的生老病死也有了靠山。"
她因最近丈夫病死了，娘儿三个无依无靠，听说川峒生产搞得好，群众待人又好，便远道赶来找个依靠。
杨玉翠不加思索地回答道："我们命丑，财主命好，凡事都是前世修积得来的哟！"
她原是五个候选人中的一个，可是她想：既然分了田土房屋，有吃有住，年岁也不小了，不如埋头搞生产，把小家庭和儿女照料好，何必抛头露面再当干部呢。
那双鞋做得好呵，鞋底扎起胡椒眼，鞋面扎起鲤鱼鳞，不晓得熬了多少夜，烧了多少油呵！
行军途中，稍事休息的时候，谭青松把班里的同志安置好了，就跑去帮炊事员挑水煮饭。
你一句，我一句，都说得好高兴，只有邓云才低着头不作声。
邓云才好不耐烦，身子一扭："这有什么关系？
还没等她说完，刘昆高兴地笑了："对，一百个对，这个题目你答得好，一百分！"
我的心里真是又高兴又胆怯，那天晚上，我一直没有合眼，我躺在床上反来复去的想：老将军经过千锤百炼，多大的风险都经受过，这次能到我们班里来，真是再好也没有的一次受教育的机会。
于是，同志们都围过来，请他讲红军长征故事，他讲的太好了，大家听的入了神，讲完一个又要求再来一个，觉得一天的疲劳都消散到九霄云外去了。
商场内还新增美容咨询室以便更好地为消费者服务。
半夜，他买好了货，挑起担子往回走。"
比这个更好的，是那些在厂里当着股长职员的自己又是有蔗田的人：他们田里的蔗，厂方自会出高价收买：一些种坏的蔗，还可当作蔗种卖给糖厂。
"做做好事吧，先生。
三千多渔盐民一齐拚命地拥上去："好，打死我们吧！
而且，田，是样好东西！
传子传孙，再没有比这个好的了！
做少爷的人，一年到头，只须想法子享乐好了！
我们的理想生活，是不和人争论，不问闲事，不动天君，不好事，不好动，不求进取，不怀野心！
从前好的时候，所收的租与所完的粮，两相抵除，在业主手里，每年总有一点盈余。
于是，在预备好了的"包身契"上画上一个十字，包身费大洋念元，期限三年，三年之内，由带工的供给住食，介绍工作，赚钱归带工者收用，生死疾病，一听天命，先付包洋十元，人银两交，"恐后无凭，立此包身契据是实！"
有一次，一个叫做小福子的包身工整好了的烂纱没有装起，就遭了拿莫温的殴打，恰恰运气坏，一个"东洋婆"走过来了，拿莫温为着要在别人面前显出她的威风，和对"东洋婆"表示她管督的严厉，打得比寻常格外着力。
这样的天气，在塞北是好得不能再好了。
"好时能卖到两角，有时只卖到一角呢！"
分账"对于"关门"有相当自由，如在一小时已关过一次或两次，就可以拒绝关第三次；但，"捆账"与"本家"就没有这自由了，一个面孔较好的妓女，甚至被迫连续"关门"至五六次，直至将所有的顾客应付完尽。
我们常常可以发现，时不常儿就有一次戒严，在匪患已经平息而国内统一国交又极和谐的时候，终觉得这是有值得注意的价值的，果然，不出所料，原来是有着极好的亲善这么回事！
石村鱼虽然不比这些人，果真他的好的主见拿出来，也未始就是众人所了解所能做的事情。
石村鱼跳下坟头，给大家一个最后决定："好，听着！
好凑巧，刘三爷又荷起那根白布口袋，迈着他那不大十分活动的脚棒走了来；用劲挤进米箩篼跟前，裤腰上扯出了三张红的钞票，双手递给发售员，恭而敬之张开口袋去接米。
好米，还不住一握一握往口袋里凑，这是刘三爷门上的特别敷头。
我们被他们这种过份的客气和招待感激得不知说什么才好，也就老老实实地抱起大块的西瓜吃，真的，大热天，走这老远路，谁不见到西瓜眼红。
在这个时期之内，各人都会把本份里的事情干得很好。
人数有四五千，这么一个大队，沿途有许多吃饱的人，许多穿得好的人，像是赶闹热，看变戏法，来看他们这许多没有吃饱的人，许多穿得不好的人。
望望西天，太阳是已经埋到地平线下去好一回了。
他说在这种状态下，他可以写很好的批评。
从此破一个案子，到两"家"拿赏钱，这样好的差事上哪里去找？
黑三的新房就在邻村，过去是当地"八大家"之一的院子，里里外外共四处大厅，十六间厢房，本来就是"四六绵毡铺满炕"的人家，这会子又糊窗粉墙，张灯结彩，把附近各大户的传家好木桌椅，连夜用大车借来摆设。
河边的好地变成了沼泽，因为堤坝早已崩塌；地势高的庄稼旱死了，因为没有人修渠引水。
彭参谋长叫他们不要动，隐蔽好，一边说：不要慌，看清楚了再说。
"通知船上的人，赶快准备好……"
彭参谋长用望远镜详细看了看，他亲自到各个舱里去布置，叫大家把子弹都推上膛，手榴弹准备好，船上的指导员带着水手却卧倒在船板上，程世清到船头上去，指挥前面的人，舱上面放了一个瞭望哨，最后他说：
我们准备好，到了我们为革命牺牲的时候哪！"
早准备好枪支的武部长也带着警卫员到上面作战去了。
"我们先死，你们后死，大家死在一块好了。"
刚扯好一个篷子，起风了！
田旅长晕船稍为好了些，看见又来了三只巡逻艇，更精神起来。
他指挥大家伏在舱底上，准备好武器，只要敌人一接近就给他拚。
"我们梁弄老百姓要吃苦头了，共产党样样都好，为什么把杀人不眨眼的大强盗也收来了，这不会有好事情。"
小白脸酒量特别好，他满堂打通关拉人拚酒，当别人擎着杯子向王鼎三去干杯的时候，他却两手抱拳连连打拱道：
"这一回，你们大大的辛苦了，又跑了那么许多路，好好休养一会吧，只是我们招待得太差，有什么不周到的地方，尽管说好了，以后是自家人啦，一块儿过活，一点也用不到客气。"
我们新来晚到，不懂得这里的规矩，一切都得小心才好，别叫人家说我们土匪坯子，改不好……"
几天过去，居然没有闹出什么事来，在老百姓当中，立刻建立起了好名誉，连我那位房东也说了：
共产党教育真强，连土匪也教得好！"
那些年轻的女孩子听说把她们调到"土匪太太"那里去，都有点害怕似的，这工作怎么做得好呢？
想不到那些太太真是爽气得很，一会儿就跟女同志们搞得很好，自动的提出这样的意见来：
这小子厉害得很，是王鼎三一个好参谋，立志要报杀父之仇，这次不肯投保安队，一半也是他的主意。
我的身体原来比别人好，我能够继续支持五天五夜的时间在清醒中。
我们要和八路军一样对你们好"。
是不是日本人也会变好起来？
最后他问，"你们军队对我们好，老百姓是不是也一样？"
到了师部，他接受着更好的优待：师部的人吃着小米，莜面和山药蛋，他吃着面包馒头，荷包蛋和肉汤，有人陪他散步，打球；有进步的日文书让他读。
"同志们，我只剩最后一口气了，"张少东的信件终于在唐那一旅的油印干部读物上发表，我亲自读到的末尾的句子--"跟往常一样，我还是要喊你们喊作同志，只可惜我听不到你们的批评了；望你们把我的事情当作教育大家的材料，好让别人不再重复我的错误。
"是呀，造起桥他才好过来呀。"
他悄声地叮咛着我们，"看哪一个打得好你们就把他拖过来！"
一定到天津去买副好的来！"
以后还要装，愈多愈好，专门搅到敌人附近去工作"。
他顺势在圈椅上坐下了，"要不这样你怎么好打仗呢！
柴草粮食都没有，--就只有水他好喝！"
"不过还好，"他指着左腿掌说："打了二十多年仗就是民国五年脚趾头擦伤了一点。
才隔好远呀，--几十米达！
啊，你会说话有多好！"
拆卸队发见她后，问她痛吗，仰卧在重梁下的她，还照平时礼数说："谢谢先生，我很好。"
情报部那个宣传电影《伦敦受得住》（ＬｏｎｄｏｎＣａｎＴａｋｅｌｔ），题目起得很好。
他一定要心满意足的走了才好。
这里山顶，带青绿色，还算好哩。
离开延安三十里地，有吴家枣园，一位吴满有，他的村庄工作得太好了，不但自己工作，还替人工作，还劝人家替人工作，所以称为劳动英雄。
杨家岭是中共中央机关所在地，同样是高高矮矮的山坡，离延水稍远些，风景很好。
"好孩子，这不打紧，我小的时候也和你一样。"
"好伯伯，你能告诉我们，海公公是怎么-个样子吗？"
他见了小雨点，十分欢喜，问候道好。
"好孩子，你若要回去，也没有什么不可以。
"好孩子，我是留不住你的了，只好让你回去罢。"
对这不讲信用，不以扯谎为可耻的人，还有什么别的好办法呢？
好小子，我心里说，你拿我当作私产去陈列呀！
好吧，大蝎，分给我五百。
大蝎准知道：多和我争执一分钟，他便多丢一些迷叶；他随着一对眼泪答应了个"好！"
我不知道怎样办好了：这群女子是干什么的，我不晓得。
我总觉得女子的好擦粉是一种好作虚伪的表示。
"吃了人家的迷叶不认账，好吧，你等着，你等我作字学通论的时候，把你的姓除外，我以国内第一学者的地位告诉全世界，说古字中就根本没有你的姓，你等着吧！"
赶快借给我一片迷叶，我好还他！
好大半天，兵们渐渐稀少了。
去追他们是无益的，我得想好主意。
好吧，试试我的枪法如何。
他似乎已忘了一切，呆了好大半天他好象想起一点来："都是他！"
我知道猫人的好啰嗦，忍耐着等他把怒气先放一放。
他似乎是说高兴了，我和小蝎一声也不出，听着他说；小蝎或者因心中难过也许只是不语而并没听着，我呢，兵的每句话都非常的有趣，我只盼望他越多说越好。
小诸葛菜只是掩着脸哭泣，也不知道怎样去回答才好。
可是不久恐慌来了，地面上干得灰似的，风都吹得起来，茅草们是最勤快的，他们赶快把根往地下深处伸，好得到一点水来滋润自己。
所以今天她一出来，就首先仰头把她那湿润的鼻头掀动了几下，侦察出了今天的风是朝西北吹，她就朝东南走去，好迎风嗅出她所要寻找的动物的踪迹。
有一天，一个小女孩在枸桔上看见"小乌烛"这副凶相，就吓得叫起来："啊唷，好可怕的虫呀！"
有时候，譬如灯下写了点东西，看看时候已经十一点钟了，赶紧睡下，想望早点睡熟，以便明天起来好做事情。
你只要去问木工，他会告诉你用"银杏板"做书箱之类是很好的。
这时候我们走近去，脚步声被它们听见，就突然飞跃起来，窜入近旁的草间，于是不论我们再怎样拨动草丛，它们决不再飞出；因为它们已深深地隐藏好，相信自己的色彩足以迷惑我们的目光，保全它们的生命了。
所以在点鸳鸯谱以前得分辨清楚哪十个是鸳，哪十个是鸯，那才好配对儿。
──记好，第一条板凳有十个摆法--注意，第一条板凳摆好以后，只剩九只花瓶和九条板凳了。
──记好第二条板凳有九个摆法。
──记好，三条板凳，花瓶的摆法一总是十、九、八这三个数相乘。
"爸爸去买只猴子来喂，等它变人看看；好不好？"
总之，在社会上地位好，有钱，所得到的一切享受也就惬意。
如果炉子做得很好，有多量的空气可以钻进炭里去，也就是有充分的氧气供给燃烧，那么，几乎全部的炭都不成问题地可以变成碳气，这叫作完全燃烧。
所以，在正式的战争上，给好杀的将军们看来是太不够了。
所以，不管各国聪明的军事科学家榨尽了多少脑汁，仍想不出更好的补救办法，只得维持三百三十英尺的现状。
反而是乡下女人自己的肉奶在神座前被男性的手摸了一把就可以蚕花好。
要蚕好，去买洋种罢！"
而且洋种也不一定好。
它们也许本来生得不坏，而且我们科学地信仰它们是好相识；但是目前成效如何，读者也许看了本文还不大明白，那就请到乡下去住上半年八个月罢！
譬如我们的二房东太太罢，当人家向她敲一点小竹杠时，她一定很幽默的答道："好的！
于是这一场笑剧发展至此就告了一个终结，等到最后轮到我时，我道："用不着说了，老太太已经说得好，狗口里是吐不出象牙来的。
王妈笑着说，"这也不过因为他要送女主人上跳舞场、回力球场，女主人常常骂他衬衫穿得不干不净，头发总是乱蓬蓬的，他为了要讨太太的好，也不能不常常想到这些。
这位富翁临终的时候，他的儿孙们便请示他道："你老人家年纪已很大了，倘然一旦归了天，你的财产究竟有多少，我们全不清楚，怎样好管理分配呢？"
准备好了，就可以进行观察。
不过天狼的光到底还太强，这不是星食的好例，最使星食说明了的，是食变星，譬如大陵五，当较暗的食明星时，其光度降为三·五等，而暗星为明星所遮时，则光度为二·三等。
普通樱桃的病虫害并不多，可是江南的天气，有时因为天气太潮湿，阻碍叶子的蒸发，或是生芽而腐烂，便不易培植，可是长大以后那就好了。
要是我们有兴的话，今年就可以开始栽培，吃完它的浆汁后，用种子来培植，在居家的空地，很可以种几棵，比其它果树真是好得多，长得快，生长期又比桃树长。
接着，她又以９８公斤的好成绩打破了由她保持的９７．５公斤的挺举全国纪录。
又如你的朋友若得了盲肠炎，送到红十字会医院里去开刀，手术既毕，医生用羊肠线把他肚皮的伤口缝好，过了数星期之后，伤口完全好了，肚皮上的羊肠线亦不见了，这也是白血球的作用，羊肠线是被白血球吃光了。
结果，若白血球打了胜仗，将细菌悉数歼灭，病就好了，身体也渐渐地复原了。
有一次，新娘走过一个门口，见伊的夫当路侧面立着，伊就用手拍拍他，并且说"让开让开，让我好走路。"
中国蹼泳原短距离水下项目较好，现在长距离项目也出现一批新人。
简单点说，就是动物吃植物，植物吃细菌，细菌又转过来吃动物，不过有些动物贪肉食而去吃其同类，有些细菌好异味连植物也要吃。
荷尔最初用的矿物盐是"萤石"，结果不甚好。
"这是不大有办法的事，"张医生安慰似地解释着说，"伤寒症在现代的医疗上，除了期待疗法以外，实在还不曾有其他更好的办法。
能够在流质的食物里多加些糖分，那就更好。
施行过手术，绕好绷带以后，同来的一个，突然掏出手枪把这个医生打死了。
真是一个好大的主顾。
俗语说得好，“开门七件事，柴、米、油、盐、酱、醋、茶”，这七件事哪一件不是为了吃呢？
不过它虽看不见，却有触须来代替眼睛，我们只要将猫狗的触须比一比，立刻便可知道猫的触须好，因为用的着；狗的触须不好，因为用不着。
性儿好，知自制，容易和人亲近，所以是讨人喜欢的牲口。
一匹好的猎马要有很好的速率，要有相当的力和耐性，可以背着骑的人整天在野外奔跑，不论是慢步、快步、缓驰和奔驰，都可以使骑者不觉得吃力，而且容易节制。
古来的圣贤名哲，又都好称为子，什么老子、庄子、孔子、孟子，……真是“子”字未免太名贵了，太大模大样了，不如“儿”字来得小巧而逼真。
称我为寄生物，为微生物，好吗？
以后你们如果有机缘和我见面，请不必大惊小怪，从容地和我打一个招呼，叫声菌儿、菌儿好吧。
然而必须注意维他命Ｃ是天天需要的，豆芽虽好，但也决不能吃一顿管十天啊。
原来它里外虽有很多抗敌的细胞把守，而它的四周空隙深凹之处可真不少，那里的空气甚不流通，来来往往的食物污物又好在此在集中，留下不少的渣滓，反而成为我藏身避难的好所在。
吹它几口，就是叫它蒸发快点，好把东西或水里头的热拿走，就不再那样烫嘴了。
譬如冬天算是冷了，可是偶然有一天天气很好，阳光很清朗，温度稍为高些，我们就说今天热了，而在夏天偶然有一天风雨交加，我们就说今天冷了，其实呢，夏天的冷天何尝比冬天的热天冷呢？
棉衣服是两层衣当中包了一层棉花，棉花纤维间，存有多量的空气，新做的棉衣，纤维间所含的空气总是比扁了的，内部压实的旧棉衣所含的空气多，就是说新棉衣里头的那一件空气衣服比旧棉衣里头的那一件空气衣服好得多，完整得多，没有破烂，这样子的区别，当然新的就比旧的暖了。
在夏天逞着肚皮说是好风凉呀！
他说普通在开刀以前，总要花半小时以上的时间去洗刷手臂，用肥皂洗好以后不够，还要用药水洗，药水洗过以后，要剪指甲，指甲剪好以后，还要再洗，洗好以后用酒精揩干，然后带上手套。
我的冻疮也许同别人两样：生得快也容易治得好。
这样一包一贴冻疮似乎也好得特别快。
近来市上所售的冻疮膏，效力不晓得好不好，我没有试过，所以不敢断言，我想至少有许多是投机的。
春来冻疮就好，但一好之后，我就把以前的痛苦全般忘记，下一年不肯好好保护，所以一年一年生下去。
早点带手套固可防冻疮，但仍是消极方法，然而体格欠好的人，还是用消极的方法好。
冻瘃比冻疮痛而讨厌，不易好，去年我左手中指生了一个，结果也是橡皮膏贴好的。
而且这个寒假里，我很懒惰，计划好要看的各门功课，到现在还只看了一点点，本来这几天打算看完它们，给姆妈这一说，连一看也不高兴看了。
和弟弟吃些“冰淇淋”，但很没有滋味，我想这一半是年纪大了一年，小孩子的游戏渐渐引不起我兴趣的缘故，一半这几天心绪很紧张，每天希望晴天，好让我们上学校去，还有什么心思去赏雪呢？
这一来，又好象要今天立刻开学，让大家立刻聚在一起才好。
校里的惯例，纪念周是放在上午第四课的，我们先上了三个钟头的课，再行开学典礼，记得我刚上学的一年，开学回来的时候，外婆对我说：“开了镬，好盛饭了。”
换句话说，成熟的卵好比一组装好的焰火，后来一切火光的花样、颜色及其发生的程序全已装好在那里；而精虫只能执行点火的工作；但是这样动作目前那般聪明的生物学家已能用多种人为的方法去代替他，这便是上文所说的各类人为的处女生殖的妙法。
然而自生民以来，论人生者却都好做题外文章，揣摩人的生前与死后，无微不至。
他没有好的方法可以避免恐惧解除悲观、镇定惊奇，于是对于自然便发生“造物主”的观念，必如是，然后方可以祈祷感应的方法应付自然，生活便觉泰然了，对于自身就发生“灵魂”的观念，必如是然后方可以天堂地狱的假设劝戒人生，生活便得安慰了。
“好的，击毁他们的情绪，和所有那些东西也是好的。”
他又加句话，“我们也可以有个好的实验室。”
万里对客人们说，中希两国建交以来，双边关系发展得很好，在许多领域的合作取得了进展。
然而也正是这种米，糟踏了种米不吃米的佃农雇农们用血汗浇培在里面的好东西。
一留心，平时的三枝烛也见出毛病来了：这一夜运气好，点着了三枝粗一点的蜡烛，夜晚就给延长了，大家可以在床上多赖一会，要是点着了三枝细的，没有到该起床的时候，母亲就嚷着催大家起来了。
他默想了好一会儿，然后又向天空呆呆地望着。
把这比喻到生物，尤其是人底进化过程，即说：后天的环境虽然重要，但先天的素质（本能）总是决定的条件，是主导的一个生物在成胎时受定了一定的遗传因素之后，它的素质已经从此决定，无论出世后的环境如何好，不能把顽石变成玉；坏玉总还是玉，至多是永不会被琢的璞。
然在美国较高的社会文化环境内，虽他们受着一贯的歧视，一贯的压迫，而短短的几百年内，美国已经有好几所黑人大学，每年造就了许多黑人科学家，政治家，文学家，其本能与成就决不在白人知识分子之下。
梁尼斯说，他同中国方面举行了很好的会谈，加深了相互了解，并确定了两国在新的一年的科技交流与合作项目。
这些弱点，豪猪自己知道得很清楚；所以遇到敌人的时候，它就把脑袋塞在一根木头下面，这样先保护好它那脆弱的鼻子，然后四脚收拢，平伏地面，掩蔽它那不设防的腹部，末了，就耸起浑身的刺毛，摆好了“挨打”的姿势。
有时候，譬如灯下写了点东西，看看时候已经十一点钟了，赶紧睡下，想望早点睡熟，以便明天起来好做事情。
你只要去问木工，他会告诉你用“银杏板”做书箱之类是很好的。
越要吃得多，越要吃得好，就是越“贵”。
吃得很多很好而没有用处，只供观赏的，似乎更贵。
向上原是好的，但我往往看见枝叶花果蒸蒸日上，似乎忘记了下面的根，觉得其样子可恶；你们是靠它养活的，怎么只管高踞在上面，绝不理睬它呢？
只为别的树木都凭仗了东君的势力而拼命向上，一味好高，忘记了自己的根本，其贪婪之相不合于春的精神。
后来那些幸运的个体不会这样被牺牲，它们被闭入日间预备好的鸭蛋壳里，让它们一闪一闪，作为小灯笼。
也许是在石器时代，孩子们捉小狼玩；小狼觉得人待它好，给它东西吃，后来就留在人家里，给人养驯服了。
也许就在这些贪馋的野兽当中，有些小狼，被石器时代的孩子捉着来玩，这些小兽见人待它们好，给它们东西吃，就留在人家里不走，慢慢跟人混熟了，变成了他们的朋友。
狗呢，身体表面不会出汗，只有张口，吐舌，不停地喘息，好发散水分，带走热气，使身体凉爽。
在晴天阳光好的日子，留心去看猫的瞳孔跟着光线的强弱而变化是怪有趣的。
于是人们又想：怎样制造一种更好的，比较轻便的、同时功率又大的发动机呢？
从前用旧式犁耕一天的地，现在用拖拉机十分钟就耕好了。
我们现在正在努力提高生产，建设我们的祖国，这样就需要发挥高度的劳动力来完成这一艰巨的任务；每一个劳动人民，所具有的劳动力当然是愈强愈好，驼背当然是要力求避免的。
例如用升华方法取得甘汞，以前东南大学就曾有两位教授用古代方法试验过，结果很好。
当时经过了许多年改进，已有了很好的蒸馏器。
不过在今天来说，象链霉素对某些结核病，确比结核菌素的效力要好得多，而且很少危险。
此外如人工气胸术、人工气腹术，我认为如应用得好，有辅助治疗作用，我自己没有经过这些手术治疗，这只是我从别人获得的经验。
我相信，将来必然会发明比链霉素功效更好的"灭痨素"。
青年们必须有强壮的身体，饱满的精神，才能很好地参加祖国的建设事业，才能很好地学习，这个道理是容易明白的。
要保证身体的健康，首先应该养成锻炼身体的好习惯，去掉损害身体的坏习惯，这个道理也是容易明白的。
筋肉和胸廓发育得好的人，肺活量大；筋肉和胸廓发育得差的人，肺活量小。
束胸既然妨碍呼吸和血液循环，使人的活动力减弱，所以束胸的人就逐渐养成不喜运动的习惯，全身筋肉也就不能很好地发育。
他呼吁台湾各界共思大计，策划好对大陆的贸易投资。
寄居蟹被他一说，面红耳热，再不好说什么了。
它们没有眼睛，也没有手脚，只有一副黑褐色的大牙齿，好厉害呀，就象一把老虎钳子一样；很显然，它们凿隧道，钻树心，就靠这个工具了。
爸爸却说："好啦，回家来要好好读书，别再心野了。"
椅子坏了一条腿，他一修就好了。
水龙头出了毛病，他扭几扭，放块橡皮进去就好了。
大英也时常照料着弟弟，有时给弟弟收拾床铺啦，放蚊帐啦，做得可真好！
赌气道："假就假好了，我最多就不写来登壁报！"
温和的春天真好，如果有机会去旅行，这种天气真是最合适了。
不过过分勉强的"心有数用"，在注意力集中的训练方面，不一定是好习惯。
第三、永远不要马虎、随便、轻率地对待工作和学习，随时随地养成全神贯注的好习惯。
如果能够乘着汽球，升上高空，看看小雪花从哪儿落下来，该多好啊！
"对了，回答得很好，我们身体的确是热烘烘的，就象个火炉似的。
妈妈把挂在那张又大又阔的床上的帐子，放了下来，她已经为孩子们准备好睡觉了。
此刻妈妈却又要叫他们刷好牙齿，漱过口，就披上寝衣。
这样，好让蝙蝠，还有猫头鹰可以做许多的游戏。
你们要知道，它们是真正喜欢黑夜的，愈黑愈好。"
大家都好笑着，因为孩子们觉得蚊子顶可恶，在黑夜里讨厌透了！
良良问："除了星星以外，你还带些什么别的好东西？"
大多数的人，在我的哥哥白昼先生来的时候，忙着干活，因为有了亮光，就可以干得挺好。
这时候我使天空暗下来，好让你们去睡觉。"
"您是个好阿姨，"珊珊说。"
好，将来当记者，当编辑。
当然你要是能更加爱护自己的眼睛，不在黑地方看书，不躺在床上看书，不把眼睛弄成近视，那就更好了。
合金可真是好东西啊！
"唔、唔、好、好，"我说。"
藏袍的衣料好，有较强的防寒作用。
我对何教授说:"要是飞机真的能够飞起来就好啦！"
这真太好啦，有了这种"光电池"，不知将为世界上省下多少煤呵！
好吧，咱们再往前走，去看看我们的发电厂。"
这时乐乐的妈妈插上来，笑着对新新说："可不是，乐乐听你说了塑料房子怎么好，怎么好，就老是惦着要去看这种房子！
他们上了小飞车，向前过去不远，新新向下仔细看看，好大的玉蜀黍呀！
静儿埋怨地说："我实在不想找了，咱们到海王星和冥王星上去看看好不好？"
我看你还是不要乱跳，这世界是太大了，和太阳一般大一般明亮的星多的很，假如你迷了路，见不到妈妈可怎么好呢？"
这样就使得好些人从前在伙食不好的时候还不常患什么营养缺乏病，这时候吃得"好"了，倒反而患病了。
得想个办法出去才好。"
他想了好一会儿，也没想出个好办法。
"现在是逃跑的好机会。"
谢多夫点点头说："好，准备着陆，降低速度控制着陆。"
小飞马望了谢多夫一眼，也使劲地把自己的皮带紧紧地系好了。
今天的天气很好，天上没有云，也没有风。
本来我想去河边游泳，把游泳裤和毛巾都收拾好了，刚走出房门，碰到了楼上的王先生，他说，游泳还早呢，先看本小人书吧，还是新出的《闹天宫》。
这玩意儿真好看，要是把所有的小人书都改成这样就好了。
我去找王先生，准备向他道歉，说我一时不知道，把画看光了，赔也赔不出来，不知怎么办好。
不过，玉祥死不肯放手，说好说歹，磕头作揖地央求，一定要看下去。
王先生象是在称赞我的问题提得好，他接着又解释起来。
凡是我们家里的工作人员走过的路，我们就闻得出来，不论好远，也不会迷路。"
乌龟妈妈个子小，走路慢，脾气好，小象和小猩猩也都喜欢她。
"乌龟妈妈，你好！"
那六个蛋都埋得好好的，可是她总要抓把沙，再把蛋盖盖严，然后才慢悠慢悠地回家去。
从河里爬上来的是条好大好大的鳄鱼！
乌龟妈妈才小心地爬到了沙滩上，仔仔细细把蛋看了一遍，他们仍旧好好的，她这才放心地回家去了。
这真是个好办法，大家都赞成。
第二天，太阳刚刚出来，他们都准备好了。
"原来是这么回事，好大的误会呀！"
小黑鳗知道鱼群要过来了，心里想来的要是鲑鱼就好啦！
那条鲑鱼笑笑说："好吧，试试看！"
这样说来，石圈最上层能够给人类利用的各种好东西是不是永远采取不尽的呢？
琥珀不但是很好的饰物，而且也是大自然作坊里生成的标本。
蝴蝶翅上的花粉很难保存完整，蜥蜴不但看不真切，而且往往变了颜色，而有机玻璃制的生物标本，不但是生物教学上的好工具，它本身也完全称得上是精致的艺术品。
它比普通玻璃轻，透光性能好，而且还能透过紫外线，红外线和Ｘ射线。
装在飞机座舱、汽车、轮船的窗户上，它可以保护驾驶员和乘客的安全：用来作显微镜，望远镜、照相机等的镜头，比普通玻璃好得多。
中医还用针灸治疟，不需服药，而效果很好。
于是我们得到了一个新的美好的循环，水使山上生长植物→植物使水更多地保持在山上，减轻水对山的破坏→山的破坏愈小、山上的水愈多、植物生长愈好；依赖植物为生的动物也繁殖起来。
物理学家和工程师有了电子显微镜，就可以看清金属在冶炼和加工时的变化，研究出更好的冶炼和加工的方法。
另一方面，也可以看出我们的祖先在劳动生产中，也不是墨守陈规的，当他们对自然现象有了更进一步的了解时，就能够把这些知识应用起来，更好地指导农业生产。
不久以前，一颗好的宝石比金刚钻还贵得多哩！
椋鸟往往偷吃樱桃，即使保护得很好的樱桃园，也有１０％到１５％的樱桃被偷。
他们三个是好伙伴，从小时候起，在一块儿吃，也在一块儿玩，并且在那张又大又阔的床上，并排地一块儿睡。
依依出了个主意："在这儿吵吵闹闹，不如到海滩去好。"
他们忽然听得有一个低沉的声音，正在向他们打招呼："唔--亲爱的小朋友，早上好哇！"
良良紧跟着说："那好，我们就下水去。"
它觉得自己只有个硬壳脑袋和一对大钳，浑身都是软绵绵的，可是海里的大家伙多，坏家伙也多，总得找一所坚固的房子躲躲才好。
一只老寄居蟹背着一座象宝塔样的大房子，摇摇摆摆地走过来了，一看见小寄居蟹就教导它说："好孩子，你没有家，到处流浪，就受人欺侮，我带你找房子去。"
所以夜班工作者，应该很好安排自己的生活，养成一种新的时间性条件反射规律。
那时食盐也曾因封锁而一时缺少，辣椒又被用来代替食盐，成为很好的调味品。
今天，我们已无须用辣椒代替食盐，我们的医药条件越来越好，辣椒在治疗上的作用也不重要了。
这些不仅能使早期的癌得到好的治疗效果，就是比较晚期的，治疗以后，情况也能获得相当改善。
首先是避免某些物理化学的伤害，如爱克斯射线工作者从前比较容易患一种皮肤癌，现在因为有了很好的防护方法，这种现象几乎绝迹了。
那荧光粉的飞尘是有毒的，如果吸入鼻孔里，它会严重伤害你的肺部；如果玻璃管的碎片割伤你的手，那荧光粉的粉末跑进伤口，就会烂了，很难治好。
此后，两只娇凤相处很好，俨然一对恩爱夫妻。
触手是头足类的很好的捕食工具，上面有许多"吸盘"，可以把捕到的动物紧紧地抓住，然后送到口里去。
你看，松树的籽可以榨油；松树的干是用途极广的木材，并是很好的造纸的原料；松树的脂液可制松香、松节油，是很重要的工业原料；松树的根与枝又是很好的燃料。
而桃花又是开得这样好！
因此我们就犹豫起来，不知怎样办才好。
我们来到一片棕榈树下，树荫里堆着小山似的鲜菠萝，金煌煌的，好一股喷鼻子的香味。
每年春光好时，开出无数香馥馥的花朵来，看上去真象一面活色生香的大画屏。
信里说，派人送给他一束菊花，因为秋天只有这种花长得茂盛，可见它有些天地的真气，使人延年益寿没有比这个草药再好的了，所以送来帮助他进行研究长生的道术。
膏药张似乎并不认识他，但仍然忍不住脱口赞道：“阁下好快的刀法！”
这儿的风景真好，绿色的森林象海洋一样延伸到遥远的地平线，几条河流象镜子一样在闪着光。
杨传德想了一下，立刻将自己的背囊腾空--那上面还绣有他自己的名字，再将吴均的衣物一件件清好，放了进去。
等到吴均帮助史密斯料理完了华西考察队的遗留事务，回到寝室的时候，他发现他的行装已经全部清理好了。
这是做好调整工作的一项积极措施，而且可以提高职工队伍的政治水平、文化水平、技术水平、经营管理水平，经过考核，从中发现和选拔优秀人才，为国民经济的进一步发展作准备，是一种能够收到很好效果的智力投资。
不要说基层的同志用不着知道考古学，就是我们自己队里的青年同志，也应当把精力放在学习政治理论上，只要政治学好了，业务自然就好了。"
李大爷说："什么政治学好了，业务自然就好了，我就想不通。
你别再打搅（ｊｉǎｏ）我了，我的好妹妹！"
咱们订的是做种用的活猪，发这些宰好了又没刮掉毛的肥猪来干吗！"
张队长想了想，此外也没有更好的办法了，只得说：
"您好，叫您等了半天了吧？"
我们报纸上要一篇访问特写，请你谈谈四十年教学工作的体会，好给年青一辈的教师作个榜样。
写写这位女青年多好--她可不是光会打毛线活儿！"
自从老演员搬到我们四号来以后，情形就好了不少。
我的记忆力很好，我记得布克的毛色是棕黑色的，现在除了脑袋还和从前一样，身上的毛色却比从前浅了一些。
这是要保证中国运动员更好地休息，有充沛的精力。
他记得当他坐在写字台旁写上最初几行字、自己又不满意这些枯燥乏味的句子但又想不出更好的词句时，才九点不到，正是这时他站起来绕着圈子，思考着明天的报告该怎样开头。
小蓬尾巴不知道怎么办才好，急得呜呜地哭起来了。
"畜牧队长，你好！"
畜牧队长同情地说，"你看这样好不好，我代表畜牧队，送给你几只蚜虫蛋。
出征，当然首先要有大刀阔斧的识略，不畏强敌，气势磅礴；尔后，才能在赛场上发挥细针密缕般的功夫，保持甚至超越平常的好成绩。
小蓬尾巴用力一纵，跳到啄木鸟身旁，叫了一声:"阿姨，你好。"
原来住的地方挺好的，偏偏要搬家！"
工蚁把这个冒牌的蚂蚁的尸首拖回洞里，制成标本展览，还拍了照片，写上"请各位蚂蚁注意"字样，分发给别洞的蚂蚁传看，好让他们别再上当。
母山雀关心地问："你家住在哪儿，孩子们都好吗？"
孩子们的胃口好极了，我们一家六口，一天总得捉五百多只蝗虫才够吃呢。"
乌龟妈妈个子小，走路慢，脾气好，小象和小猩猩也都喜欢她。
他们看到乌龟妈妈，总爱把头凑近地面，亲热地招呼着说："乌龟妈妈，您好！"
"乌龟妈妈，乌龟妈妈，等乌龟弟弟从蛋里钻了出来，我们就带他们一块儿玩，好吗？"
乌龟妈妈乐呵呵地回答说："好呀，好呀！
天哪，从河里爬上来的，是一条好大好大的鳄（è）鱼。
呆了好一会儿，大鳄鱼忽然掉过头往回爬，只听得"唏哩哗啦"一阵水响，她跳进河里去了。
大鳄鱼大模大样地爬到那老地方，离乌龟妈妈的六个蛋才两三步远，又伏在沙土上，好象在听什么，呆了好一会儿才回到河里去。
真是个好办法，大家一致赞成。
第二天，太阳刚刚出来，大家就准备好了。
梨花说："什么时候能来个勤劳的朋友，那就好啦！"
花儿们都高兴地说："啊，要是蜜蜂能上咱们这儿来，哪有多好呀！"
小蜜蜂一直飞到桃花上，兴冲冲地说："桃花大姐，你好！"
你给我们传花粉，做得又仔细，又轻巧，比那蝴蝶懒丫头要好得多啦！"
那是一个美丽的好天气，太阳明亮地照耀着，到处是光明和温暖。
据说，邓亚萍在前一段的训练状况并不好。
抓回来养着，好更细致地观察它们的生态，研究防治它们的办法，研究它们的用途。"
有的国家用毒蛇的毒液制成了止血药，有的利用蛇毒来治羊癫疯，据说疗效很好。
最近有人用蝮蛇浸的蛇酒治关节炎，听说效果也很好。
蛇油还是治疗冻疮、水火烫伤的好药呢！
"阿萨，好甜的甘蔗，快把口张开。"
不久，阿萨的病就好了。
最后还是妈妈的眼力好，原来小坦克悄悄地躲在一丛玫瑰花中间，颜色变得和玫瑰花一样红了，所以骗过了他们的眼睛。
"嘿，你到底是个好学生！
他还有一手好枪法，十瞄九中。
吃完饭，胡大爷抹了抹花白的胡须，掏出烟袋，吸着烟说："这里是一条好'鹿道'，马鹿准会来的。"
裁缝鸟的窝里，除了柔软的花絮外，还有保温极好的兽毛。
裁缝鸟高超的造窝手艺，能保证后代的健康成长，更好地使种族传宗接代。
它用嘴衔着一条纤维，然后嘴巴和脚爪合作，把树叶卷折，再用嘴巴在叶边啄穿一个孔，每啄一孔就穿上线，有时又打个结，把叶子缝合好。
这真是个好地方，物产丰富，花果满山，动物遍野，是个天然的动物园，又是个天然的植物园。
油棕树的树叶，样子象凤凰尾巴，它会散发出强烈的香味，这是一种非常好的油料作物，它的果仁和果皮里，有一半以上是油，所以人们叫它"世界油王"。
夜深人静时，竹林在沙沙嘈闹，它们传播消息说："硅是一种好补品，吃了可以强身健骨！
小猴就去找孔雀姑娘，孔雀姑娘说："好吧，我就跳一个'开屏舞'吧！"
小鸟往井里看了看，说："好，我来帮你采吧！
小青蛙马上连声回答说："可以，可以，你跟我来好啦！"
好，我还是上别处去学捉虫的本领吧！"
但这些办法对我都不管用，现在我去找谁好呢？
"叔叔，请你教我捉虫好吗？"
大蜻蜓高高兴兴地说："好，我来做个样子给你看看！"
所有的字典、辞典都这样解释，可见它不是一个好字眼。
我不会大声嚷嚷，碰到危险就跺后脚，让孩子们一听见就好跟着我跑。"
有一位和江嘉良关系很好的领导在巴塞罗那见到江嘉良时说：“世界上有大混、中混、小混，我看你是中混……”
还有些少年朋友问：我小时候记性很好，现在忽然变坏了，能不能再使我的记性变好啊？
就是生过脑膜炎等病，或者脑子被砸伤了，只要治疗得好，脑子也不会变坏。
要使记忆力好，专心非常要紧。
如果“混”不好，如果这三百多名国手都留在国内“不混”，那么谁能保证真正实行公平竞争的原则，谁成绩好让谁进入国家队而不计较年龄，谁成绩好让谁去闯关而不考虑什么“策略”？
当他来到水虿的身边，看到水虿正望着那只蚊子优美的舞蹈在出神，流露出深深的羡慕和向往，不禁得意地夸耀道："舞得多好哇！
但愿他有一个好母亲。"
船长正在问那位姑姑："准备好了吗？"
市民观灯喜洋洋交警巡逻好辛苦
夜深人静时，竹林在沙沙嘈闹，它们传播消息说："硅是一种好补品，吃了可以强身健骨！
队长想出了个好办法："把所有电筒的光都集中在一起！"
"好吧，那么晚上见！"
飞机就是个很好的例子，它利用空气的"浮力"承担重量，利用空气对螺旋桨的"抵抗力"向前推进。
有个学校的大礼堂造得不太好。
房屋会"讲话"可不是一件好事情。
在船上通过高频电话联系好的救护车已停在码头，急载幼童驶向吴淞医院，为幼童赢得了抢救时间，现病情已趋平稳转危为安。
当天傍晚，这股小小的气流终于在塘沽登陆了，不到一个小时，掠过了天津，两个小时之后越过通县，箭头正指向十三陵、密云和官厅之间的三角地带，那里正是咱们准备好战场的地方。
大家尝了一个，这面发得真好，又松又软，还有一种天然的甜味。
妈妈这次做的馒头真好吃极了，我从来没有吃过发得这样松这样甜的馒头，都是赵伯伯给的发面好。
我记得小卖部有东湖藕粉卖，就跑去买了一碗，倒在砂锅里，让妈妈夜里回来热了好吃。
林儿：留给我的糖浆，我涂在馒头上吃了，味道很好，谢谢你。
这里的酒至少有二十种，叫我买哪一种好呢？
甄建平虽说答应了此事，但心中却好大不快，为如何安置老母发愁。
钱达明教授今晚的情况不很好，请你马上来一趟。"
我们的工作都进行得很好，请您暂时不要操心吧。"
好了，小张，你坐过来吧。"
苏联科学家把苹果树和白桦树放在零下一百至二百摄氏度中，仍能活得很好。
未来更多更好地改善气候的方案一定还会不断提出和实现，相当欧洲和澳洲加在一起那样大的南极大陆也将成为人类的乐园。
关于草本植物嫁接的记载较木本为少，但如汉代《汜胜之书》、元代的《四时类要》和明代的《遵生八笺》各书中都介绍过生产大瓠（葫芦）的方法：大意是选大粒饱满的种子种下后，等苗长，选择肥好的几茎，缠在一起，愈合后，只留下一条最强壮的茎，掐去多余的茎，日后在这条留下的茎上就会结出大瓠来。
这种人造纤维的性能是韧性好，耐磨耐洗，富伸缩性。
过去用木材、钢铁和玻璃制造的东西，现在都可以用塑料来制造，而且可以更好。
泡沫塑料隔热隔音性能非常好，既可用作建筑材料，也可制造冬季的衣裳，保温能力比毛织物更好。
但是如果刷牙不得其法，还是不能很好地达到清洁的目的。
明代大医药学家李时珍说得好："凡服汤药，虽品物专精，修治如法，而煎药者卤莽造次，水火不良，火候失度，则药也无功。
煎中药用什么器皿好？
服药后，在饮食方面也应该有所节制，因为某些药物和某些食物同进，可能影响药效，有的甚至能引起中毒事故，如服用荆芥后再吃鱼就能发生中毒，所以"忌嘴"是有一定道理的，到底哪些药物忌进哪些食物，看病时医生会指出，但《本草》也有过很好的原则指示："凡服药，不可杂食肥猪犬肉油腻羹鲙腥臊陈臭诸物。
棉花种子经高压电处理后再种，不但出苗早，生长快，而且棉铃成熟早，纤维品质好，总产量也增高。
在同一处还发现了很好的一层"居住层"，其中有很多粗糙的石器以及破碎的动物化石。
由于导电布对微波具有反射特性，屏蔽效果较好，因此给从事微波工作的人员穿上，就可避免波长三、五、十毫米几个波段的微波侵害。
直接指挥这次菊灯展的童清仁副县长说得好：“菊灯展是个群众性的娱乐活动，不分男女老少都可观赏。
不过，说来也巧，就在李准他们登临伏波岛时，在浅滩上正好又遇见一条身长七、八尺的"鱼"，颜色暗黑并夹杂带有红黄，头顶有个小孔，"喷出之水，高可一丈"；看来，它是一条小鲸鱼，当它游到这里时，恰恰遇到退潮，于是就被搁浅在浅滩上了，这倒是给李准一行提供了仔细考察鲸鱼的一个极好机会。
"已经给你预备好一辆专车。"
人们把全世界每个地方的地图都贮存在汽车的'大脑'里，所以它比任何最聪明的司机的记忆力都好，只要告诉它你到哪里去，它保证准确无误地把你送到。"
后来经过调查，原来是商人为了骗取钱财，投机取巧，便偷偷地在古代小麦中掺入了一些现代小麦种子，而搞试验的人又没有很好地检查。
半导体收音机里有了脏东西，唱起来就会有杂音，这就不能很好地为广大工农兵服务。
但是，你带来的煤烟，会弄脏漂亮的花布，会影响它的质量，这就不能很好地为广大工农兵服务。
好字当头，质量第一。
因为其软，容易压紧，使用时省劲，但耐压、耐温能力都不强：天然橡胶垫圈，一般用于六十摄氏度、每平方厘米六公斤以下介质；乌亮的丁腈合成橡胶，耐温能力稍好一些，可在八十摄氏度下使用，它有一个可贵的特性──耐油；氟橡胶，是橡胶中的强者，有较好的耐酸、耐碱、耐腐蚀能力，使用温度可达一百五十摄氏度。
所以，人们称好剑为"宝剑"。
一把好剑，必然凝聚着很多古代制剑工匠的心血。
铸剑的时候分两次浇铸，先铸好中间的芯条，然后再浇铸边上的刃口部分。
钢剑不但要求炼得好，而且还要通过最后一关也就是淬火。
淬得好，可以大大提高硬度，成为"宝剑"。
猪不通人意，不知道是为它好，拼命挣、踹、叫，四个人才能把它按倒在地，从肛门插进一支玻璃体温计，等好几分钟才能读数，测一次四个人就累得一身大汗，还常常把温度计搞碎了。
富有都市派浪漫的宝山科艺照相馆，可说是一匹骏马，从今年４月１日开张以来，生意可说是出奇地好，当初用于装潢的３０多万元贷款，６个月便偿还三分之一。
我们研究所决定把它列为正式研究课题，对它从理论上、实验上进行更深入的研究，把这种新技术更好地推广到全国去。
但愿是一场虚惊就好！"
有意思的是，在飞机场上，有时你也会碰上它们，原来它们正在为飞行员进行"起飞前体检"，真是又快又准确，不愧为航空医生的好助手。
翻开一部世界建筑史，凡是比较优秀的个体建筑或是建筑群，一条街道或者一个广场，往往都是以建筑物形象的重复与变化的统一，很好的节奏与韵律而取胜的。
随着社会生产的发展，对各种建筑材料的性能也有了很好的了解。
市政府经过试点和反复研究拟定了本市城镇住房制度改革实施方案，这个方案符合国务院关于房改的政策精神，基本思路是好的。
方的车轮怎么好滚动？"
闪电笑着想：大羊群、小羊羔，我给你们照亮了花和草，让你们看得清、吃得好，多多上些膘！
我是闪电，你们好呀！
伙伴水电站喜欢我，夸奖我，这多好呀！
这多好呀，以后好好干，人们一定会欢迎我的！
呵，多好呀，盼望多少年的事儿，眼看要实现了。"
"棒槌鸟，咱们比赛长跑好吗？"
"棒槌鸟，咱们比赛游泳好吗？"
从开课以来的情况看，绝大部分工人都积极参加学习，不少青工上课认真记笔记，课后还抓紧时间复习，多数人学习成绩较好。
"军舰大哥，你好呀！"
军舰吃了一惊，心想：好马要看跑得快，好船要看速度快。
军舰觉得海鸥的话有道理，不禁喜上眉梢，对身边在擦汗的气垫船说："兄弟，明天咱们再到风浪里，比一次好吗？"
爷爷年纪这么大了，精神可挺好，他迈着矫健的步子，迳直朝研究所走去。
我高兴得拉着她的手说："您真好，小江阿姨！"
只见他注射好一条鱼，刚放下，接着又注射另一条鱼。
我屏住呼吸，伸长脖子去探看，看了好一会儿，却看不出什么名堂来。
她们的叫声，听起来，好象是在互相问候："你好！
她笑嘻嘻的，轻轻抚摸着银银和白白说："小乖乖，你们生在好时候了，跟爸爸妈妈可大不相同了。
考虑到她们刚出生不久，还不大会啄食，便日夜照明，好让她们尽快学会啄食。
现在改吃这种粉状饲料，很好消化吸收。
这食物好是好，她们用尖尖的小嘴来啄，实在太费劲呀！
要是能把这张尖嘴巴改造一下，那该多好呀！
银银忙说："很好，很好！"
"哟，对不起，穿山甲叔叔，这地方我很陌生，请你带我去找田鼠好不好？"
"你是来抓田鼠的，很好，很好。
"小咪咪，这是我装做老鼠的叫声，要骗老鼠跑出来的，我是好心好意帮你忙，让你抓几只老鼠，到我家去大吃一顿，好吗？"
"不，好孩子，老松树才是我们最温暖最安全的家。"
"不，好孩子，老松树才是我们最可爱最舒适的家。"
"好妈妈，是你吗？"
"好孩子，你冻坏啦！"
宫城遗址建筑在一座面临河谷的山崖上，那里出露着上新世的湖相和河湖相沉积，剖面很好。
在发展农村养殖业中，密云县太师屯镇开展的系列化服务有针对性，效果好。
袁老师笑着说："科学技术一发展，工业和农业的特点就不那么好分了。
鹅蛋我吃过多次了，我心想味道可不如鸡蛋好。
合作医疗本身也有改革问题，比如怎样把它管理好，做到“少花钱，多办事”，更好地为社员群众服务，就值得研究。
上了床，小梅看到那个放在床头柜上的铁盒子，忽发奇想：昨天她揿了揿白色的按钮，记忆力就变好了。
"好，这才是地球人的好代表！"
持续不断的欢呼声中，陈欣的竞技状态显得特别好。
每次出去采访，我们俩总是一起出去，相互配合得很好，我写文字报道，他拍新闻照片。
为了能够长期地保存鲜血，更好地救死扶伤，多少年来，我一直在摸索：能不能找到一种比枸橼酸更好的血液抗凝药剂呢？
天真热，我汗流满脸，只得把实验室的纱窗也打开，好让清凉的夜风吹进来。
老张一听说这就是新发明，马上拿出照相机，给蛋糕、奶粉、冲好的牛奶都拍了照。
少年儿童图书馆"几个字，全都是人造宝石做的，好象是几只落在荷叶上的珍珠闪闪发光，我不由地喊出了声，真好呀！
天气一天比一天热，人民公社水稻的长势一天比一天好。
水稻一看见这小蝴蝶，就知道它不是好东西--因为水稻不知被它欺侮过多少次。
原来中山县在建立和推行农业生产责任制以后，一些农村基层医务人员看到社员们超产得奖，增加了收入，而他们只拿较低的固定工分，所得报酬有的还顶不上一个同等劳动力，很多大队卫生站每年的盈余款全部上缴大队，干多干好没有奖，干少干坏也不罚，他们觉得这样搞下去没奔头，还不如干脆种田去。
过了好大一会儿，似乎什么声响都没有，一切太平，蚕儿们这才慢吞吞地把头从桑叶堆中抬起来。
"这有什么好奇怪的呢？"
我是广西山区的一个庄稼人，操纵各种农业机械是好把式，同时我还是个业余音乐爱好者，我最擅长的是吹唢呐。
"那么好吧，"经过考虑，我答应了她的要求。"
没想到，那姑娘一看见我，就叫出我的名字来："冯国庆同志，您好！"
不过我到底是见过世面的人，很快就使自己镇定了下来，并握住她的手，嘴里含糊答应着："你好，你好。"
他一边走，一边扣好上衣扣子，快步过来，两手一起握住我的一只手不住地摇了好半天。
"老刘，"是老友的熟悉声音："睡得好吗？"
"爸爸，世界上要是真有神衣就好了。"
赵灵叔叔爽朗地笑着，想了想，说，"好吧，到'六一'儿童节那天，我送你一件神衣作礼物。"
我不知怎么回答好，因为，神衣还没寄来哩。
"多好的小伙子啊！"
胡子花白的巴桑大爷，眼睛里闪着泪花说："强巴是咱们草原上的好猎手呀，他能一枪打下对面山上飞奔的狍子，天空疾飞的大雁！
农村经济发展为五保老人提供了更好的保障。
另外他还发现，强巴的巩膜白得好可爱，简直象一块无瑕的白玉。
"很好，一切都很好。
他望着站在一旁笑的旺丹，说："好旺丹，告诉我这是怎么一回事吧！
华英跑回自己的房间，收拾好文件包，匆匆出了楼。
噢，是老姜同志呵，你好，你好！
为了慎重，我必须重新核对一次，对，就是那本《中华生物医学工程杂志》，第九十六页，好，我准备接收。"
"这个我早安排好了。"
场上的试验在顺利进行，王向天和冯华英配合很好，潘总熟练地指挥着。
冯教授仍很平静，"我想他会好的，一定！"
王所长忙去拉着老战友的手，"好险哪，你怎么--就好了？"
"噢，它工作得很好。
他睁大了眼睛，向四面张望，想找个壳住进去，好保护软软的身体，那就安全和舒适多了。
小蟹天真地说："你的贝壳多好！
"那你叫我牡蛎好啦！"
小蟹羡慕地说："牡蛎叔叔，你们的贝壳多么好！
小蟹忍不住夸赞说："好漂亮的鱼呀！"
大嘴巴有些难为情，连忙解释说："可不，我的大嘴巴最好用来打捞浅水里的鱼，我要是能象黑葫芦鸬鹚一样会潜水，那就好啦！"
捷玛爬上床去，搂住爸爸的脖子一边贴脸儿，一边娇声地说着："爸爸好！"
我正犯愁没法子的时候，你却给我做成"氮点心"送来了，吃起来香甜可口，又好消化，我心里是多么感激你啊！"
"你近来的气色不太好，还是请菌菌来和你住在一起吧，……"
豆豆急了："好姐姐，妈妈告诉过我们，菌菌是我们的好帮手，它会给我们做氮点心，你不要太固执。"
"我不要别人的帮助，我觉得身体很好，你们等着瞧吧，到秋天，我一定会成为金皇后！"
哎呀，秦台长，您可真有办法，连宇航员都请好了。"
说完，只看见玲玲抓起长毛兔，把他身上害癣地方的绒毛全给剪掉，然后刮掉硬痂，用温肥皂水给他洗皮肤，最后，交代小胖说："明天，你用苦楝树皮捣汁给它涂涂，它就好啦。"
桥和路跟船合作得好，这个困难就解决了。
如果车在桥上走，如同在路上走一样；船在桥下过，如同河上没有桥一样，有桥恍同无桥，这种桥就算是造得真好了。
国外现在用计算机做，很方便，只要事先把一份份的化学药品准备好，做几百次，就准备几百份，放到传送带上，由机械手震动、加料、加热、蒸发、称量。
图画好后，显示器可以给以各个角度的视图，如要录下来就用录象机。
拿中等规模集成电路来说，就有上千个微电路，可能你画了九百九十个都很好，第九百九十一个非经过某一条线，那就只好全部重画。
这样好的天气，怎么会下雨？
真是一举数得，没有比这更好的办法了。
要是能够大声呼唤，和他们说上几句话，该有多好啊！
隔了好半响，她才听见女婿哑着嗓子问道：
"好啊，装得倒挺象！"
"好啊，我看你怎么回答我。"
她迟疑了好一会儿，再也不知道怎么答碴儿了。
所以，谢林婉那天一早把早饭做好以后，就一边等着她的女婿来吃饭，一边想好了一番话。
总之，一个人年轻时身体再好，如果不当心，也会逐渐变差，到上了岁数，就懊悔也来不及了。
郭爷爷把眼镜往上推推，后悔地说："我要是把研究所里那只有特别记忆力的狗带来就好了，让它先进密林去侦察，保险能找到象群。"
"好哇，小驯兽员同志，让我来帮助你把这只猴子驯成一个顶呱呱的'侦察员'吧。"
这虽然近于"好事"，但要能把古人所描写的端砚之如何名贵，开采之如何艰难，以及对端砚的种种近乎神秘的说法，弄清楚个大概，也是好的。
野果尽管好，尝到的人究竟不会多，猕猴桃在深山里和猴子们打交道者大约已有几千年，甚至几万年了。
我骨碌坐了起来："好哇！
"打……好，就这样打：如果我今天用电钓鱼竿钓不到鱼，那从此就不钓鱼了；如果钓到了--那你得听我的；以后我要去钓鱼，你就不许说不去！"
我灵机一动，心想：好，这回机会来了，打赌准是我赢的，电钓竿上午不灵，下午决不会变灵的。
好，如果你有兴趣的话，我就来说一两段给你们听听。
好，现在我把它们分开来，你拿一只雌的到你房间里去，隔一会儿，这雄蛾就会飞到你那儿去的！"
我接过了那只沉甸甸的铁家伙，心想："好，这又是什么鬼花样呀。"
"好吧，我们就来打这个东道吧！"
小李对我调皮地眨眨眼，说："今晚你就戴上铁鼻子睡吧，好的还在后头呢！"
这是多好的享受呀；这么舒舒服服地躺着，一会儿闻闻这，一会儿闻闻那！
好邻居，你可吓不着我哪！
"好，那你就走着瞧！"
杨林把东西收拾好了。
工人们说：优化组合就该这么办，破“三铁”干部带了个好头。
老师来找他的爸爸妈妈，说他们的孩子别的都不差，小皮球踢得挺好，种个花儿草儿的，也有他的一手，就是功课太糟。
小胖子是个好孩子，他看到老奶奶讲得很吃力，记起妈妈今天买了一篮又大又甜的水蜜桃，便朝家里走去，想拿几个水蜜桃给老奶奶吃。
有时参加大型宴会，它也能怡然自得地和社交界的各方面人士和好地相处，变得彬彬有礼，善于交际了。
当然，对于机器稻草人来说，身上的那些塑料稻草，无疑是极好的伪装。
这下子，这对好兄弟再也不会分开了。
一提东倒西歪的小屋，吴达心里一阵痛楚，那黑暗的漫漫长夜好难过哟！
吴达点头说，"咱们就订个君子协定，互不侵犯，和平共处，好吗？"
比如说走路不好好看道，无意中踩在我们身上……"
过些时候，五步蛇有了媳妇儿，两口子好得要命，互相拥抱扭缠在一起，活象油炸麻花儿。
很明显，这个到目前为止还没有造成重大后果的案件，破得越早越好。
本来，一个十四岁的小姑娘得了病，也不是什么了不起的大事，只要请医生看看，吃点儿药，病就会好的。
我打开随身携带的"译意风"--一种专门翻译各种语言的工具--对那女人说："您好。
我检验了各种树叶子，发现它们的释氧功能特别好，要比其他地方的绿叶植物强三倍以上。
何迅打开１号蛋的监听开关后，从喇叭里立刻传来绿头鸭"呷呷"的叫声，声音很轻，显得怪亲昵的，要是能听懂讲的是什么就好了。
李叔叔看我们把脸紧贴在玻璃上，那么贪婪地望着窗外，便故意把艇开得很慢，好让我们看仔细一些，同时，他又按动按钮，开亮了几只大探照灯。
"好吧，我娇，我骄，我走，我走，再见，老头！"
昨晚上，小公鸡没有睡好觉。
他学习好，爱集体，爱劳动，对气象观测和预报工作认真负责。
嘿，告诉你吧，这位警长在新的一年里运气可不太好：大年初一就收到一件--
猴医生经过仔细检查，确认穿山甲大婶得了急性肺炎，需要立即打针，他从抽屉里取出针筒，灌好了药水。
白脖黑她从来都是走在鸭群队伍的第一个：挺着胸脯，自信而又果断，她"记忆力"很好，又很"聪明"。
就是这样微弱的阳光，也还有无数长得比较矮小和瘦弱的、耐阴的植物，在把它们十分珍惜地利用起来，好让自己挤到一点空档可以悄悄地生长。
林子里实在是太挤了，蛮好的一片树林，倒反而显得有些阴暗，十分潮湿，常常被濛濛的雾气笼罩着。
"可它是一棵多么好的大树啊！"
"的确是一棵很好的大树。"
就让它站在那儿好了。
"好孩子，不必再给它治病了。"
"这儿的环境多好呀！"
嵌金绣银的长披风，头上珠冠，颈上金链，脚上银镯，叮叮当当，好气派。
通知说，６月９日，中共中央总书记江泽民在中央党校向省部级干部进修班的同志发表了重要讲话，围绕深刻领会和全面落实邓小平同志重要谈话精神，集中精力把经济建设和改革开放搞得更快更好，阐述了九个重要问题。
鸟王快活地说："太好啦，我郑重向您推荐，金奖章授给劳苦功高的喜鹊吧！"
他们把马系好，走到姑娘面前，恭恭敬敬地问："您是森林女神吗？"
谁知今年老鼠越来越猖狂，到马棚里咬小马驹的鼻子；又到鸡窝咬死了刚孵出的小鸡；跑到商店，把什么都咬得乱七八糟，跑到人家里，把帽子、衣服咬碎，晚上还大声吵闹、打架，闹得人睡不好觉。
爷爷沉思了一会说："要能借到那支仙笛就好了。"
吉善说："暑假里，我们要为集体做件好事，能找到森林女神，借支仙笛，把老鼠赶跑，多好呀！"
妹妹胆怯地说："好是好，可森林女神在哪儿啊？
爽朗地说"毛考代汗是鄂伦春的勇士，你们是鄂伦春的小勇士，好吧！
白衣姑娘高兴地说："好，天色不早了，回家吧！
她感到诧异，平时在林子里，到这个时候，蚊子成群结队，嗡嗡乱叫着来蜇咬……她轻轻对吉善说："哥，这里真好，没有蚊子。"
"哦，原来是这样，你真是好妈妈，想得这么周到。
要运用讲话精神指导各项工作，搞好部队的建设和改革，全面落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，更好地履行我军职责，为改革开放、发展经济“保驾护航”。
于是亲热地招呼说："螳螂大嫂，您好！
"好好好，"螳螂抬起她那高贵的小脑袋，说："二位先走一步，我把工作安排安排，马上就来。"
我知道你们的年纪都还小，但是，你们都是很懂事很勇敢的好孩子。
可是，小螳螂们真是螳螂大嫂的好后代，他们一点也不怯阵，个个举起两把大刀，勇敢地扑向松毛虫，整个松林一片拼杀声。
松树快活极了，伸出长长的手臂，向螳螂招手说："螳螂大嫂，谢谢您，谢谢您教育出来的好孩子，要不是有你们保护，我们都得叫松毛虫咬死！
鸟儿、花儿和树木们啊，没有什么好怀疑的，感觉不能够代替事实。"
乌鸦扭着脖子，声嘶力竭地喊，"太阳公公，七种颜色的光我都要，给我多一点，越多越好！
妈妈果真用毛茸茸的、粗壮的臂膀把儿子紧紧搂住："孩子，以后还会更冷，说不定马上就会下大雪，但是，冬天很快就会过去，一到春天就好了。"
好一个空旷寂寞的银色世界。
虽然下边如今同样积着很厚的雪，却毕竟好得多，因为大多数动物都生活在山腰地带，他们会离开窝巢出外觅食，常常由于来不及逃避而充当雪豹的食料。
猴子嘀咕着，又狠狠啃了口桃子，"好吧，我就带你去见他。"
灰鸽小雨点侧着头，想了好一会儿，说："猴大哥，帮人帮到底，请您叫醒金毛狮，说小雨点有重要的事找他。"
这时，停在附近小树上的灰鸽小雨点提高嗓子对金毛狮说："您好！
秘书鹦鹉很理解主编的心情，可她自己也想不出好主意。
"好吧，"主任看了批示后说，"既然市政府、专利局都同意了，那就请她进来吧！"
"太好了，我正想顺便了解一下您对劳动就业局的看法。"
"听说他们的工作做得很好，"记者说："全城没有一个待业的青年人。"
"哈哈，你要我到北京颐和园去玩，那太好了，我们坐飞机去……"
陈丽气极了，她猛然扯下自己的帽子，好让听筒贴近耳朵，想要听清是怎么回事。
陈丽的态度不知为什么突然变了，大笑说："到颐和园去，那太好了，我们坐飞机去。
团部决定，全团每一个人都必须穿上防护衣，配备好抢救器材，坐上快艇到天涯市登陆，首先把活着的人抢救出来，送到珊瑚岛隔离区进行治疗。
赵馨笑着说："你们两个人商量好了先攻我这个堡垒，是不是？
好吧，我这一关通过了。"
"冰洞里的温度好低啊！"
要是山壁上的那株小树能够垂下身子，让他抓住多好呀！
他不敢动弹，浑身摔得好痛哟，又害怕跌进溪水……
"普罗米修斯号，您好！
萨哈罗夫放下可视电话，命令部下准备好激光炮，只要"普罗米修斯号"一接近，立即将其击毁。
他迅速推醒同伴，准备好手枪，蹑手蹑脚地朝"普罗米修斯号"走去。
两队老乡同时悄悄藏起了手枪，握手寒暄着，问对方休息好了没有。
它是一头脾气很坏、容易激怒的公黑猩猩，它的暴躁性格我们在后来很好地研究过。
这时候，只见北边的猛犸族人早已在左手边坐好了，可是，鹿族的人这才稀稀拉拉地从南边走过来，在右手边坐下。
不一会，老奶奶又走到人中间高声宣布："好了。
明天天一亮，我们就动身，请大家今天准备好。
然后，命令那些年轻力壮的，把猛犸象牙，把大块的猛犸皮收拾好，搬到路口去。
当他们走到路口的时候，只见北边猛犸族准备先走的老小们，都已集合好了。
"湾湾"是一只很好的鸽子。
唔，这四十多天怎么快点过去才好？
"妈，"灵灵噘着嘴说，"我要让它长得欢实、强壮，翅膀更加有力，好飞到外公家去！"
这只猫跟灵灵可好了，灵灵一放学，它就蹭到灵灵身边，要求爱抚，一双绿莹莹的眼睛总盯着灵灵，仿佛说："这栋房子里面，就数咱俩好，是不是？
"让我看看--连鸽子笼一起给我，好吧？"
放心，我一定喂好--我家也没有猫……"
我会把一切安排好的。"
果然不出所料，那老头裂开薄薄的嘴唇，似笑非笑地说道："好啊，张先生，因为你出色地完成了侦察任务，我要重重地奖赏你！"
"好吧，这是你应该得到的赏赐！"
主编笑着将电视关上，然后对我说："我曾派去八位记者，都尝了闭门羹，你是第九位了，看来境遇也不会好，不过，我愿科学之神助你一臂之力！"
"好、好，子健，我知道你对科技发展动向很熟悉，又有一手击剑绝招，因此，让你去和他打交道，以便将他的工作与生活近况写一篇特写，满足广大读者的要求！"
主编从怀中掏出一枚金钥匙交给我说，"你现在马上乘我的太阳能小轿车去，住房已经安排好了，在海洋宾馆Ｂ栋３楼３０５号，那儿跟吴朗琪的实验别墅可以'隔江相望'。
据说丝的质量比桑蚕吐的丝还要好得多。
为了防止污染，马工程师和大伙一起，想出了化害为利的好办法：利用微生物来净化海面、湖面和河流。
你说，这该有多好呀！"
"老爷爷，您说得太好了！"
小周土生土长，他是红旗生产队有名的养猪老模范周大爷的孙子，跟爷爷学会了一手养猪的好本领。
刚垫好，小张跑出去，一会儿拿了两支细玻璃管进来。
给我吃一棵，尝尝新好吗？"
要寻找你们身上的穴位照射，你们不要乱动，配合我治疗，好吗？"
女大夫脸上现出一丝笑纹，黑亮的眸子闪着金属的光泽："真是个爱动脑筋的好孩子。
"氧气的成分，比地球还好。
接着，他告诉孩子们，白蚁王国的情况也是经常有变化的，在主巢的情况变坏的时候，--比如说，有外敌入侵，威胁了蚁王蚁后的安全；比如说，主巢附近的温度湿度有了变化（因为人们有时也拆屋或改建房子的），使主巢不适宜居住了；又比如说，群体发展很快，主巢已经不能发展（例如，所在的那根木柱蛀蚀完了）……在那样的情况下，白蚁们往往抛弃了主巢，而另外在副巢中选择一个条件较好的作为主巢。"
柯爷爷高兴地笑了起来："好孩子，你算是提到了问题的点子上了。"
小王川拍着手说，"要是快一点把它推广开来就好了！"
"办法当然是好的。"
而只有在坚实的客观基础上树立的自信心，才能使我们的民族精神振奋，使我们的人民自尊，自重，自强不息，奋发图强，摆脱一切自卑、自馁、自暴自弃的消极心理，在今后的历史征途中步伐迈得更稳、更好、甚至更快。
"好孩子，听故事可得有个条件--到我家作客的时候，把你做的作业带来，让爷爷检查检查你的学习成绩。
"好，说话算数，不许翻悔--勾！"
永远跟爸爸妈妈生活在一起不是更好吗？"
我们曾向大队医务人员提出一个问题：实行这种“节余有奖”的办法，是否可能发生该用好药不用，以致延误病情的情况？
"完全同意，好孩子！"
小布头点点头说："好，你就待在这儿钓鱼吧，我要上别处去玩儿了。"
小布头说："请把你的灯借给我看看，好吗？"
为了更好地开发和利用铜矿资源，政府采取倾斜政策，增加对铜业部门的投资，促进铜的生产。
除此之外，智利宽松、灵活的外国投资法以及国内经济的持续增长、廉价的劳动力等较好的投资环境吸引了外国资本。
国王更奇怪了："这么好的肥料，为什么不要？"
由北京青年政治学院和共青团北京市委员会合编的《邓小平等中央领导论改革开放时期的青年和青年教育》一书，是一本对青年进行思想政治教育的好教材。
男孩眼睛一亮："奶奶，我要是能够变成一只虫子，那可太好了。
她梳好触须以后，又慢慢地清理自己的身体。
"好呀"，凤蝶博士夸奖说，"干事就应当有这么个专心劲。
张虎编的《书画家格言荟萃》是一部从新角度介绍中国文化人的好书。
等它气喘吁吁地赶到火车站时，比它晚出来的内燃机车早已等了好一会儿了，正在和老大哥电力机车愉快地交谈呢。
老爷爷拗不过它们，只得说："好，好，我讲。
小雷看大蚂蚁那么耐心地照料小蚂蚁，就对我说："你看，它们对小宝宝多好，它们可真是好妈妈呀！"
我同小雷唠得正欢，小黑一边把那几只要跑出房间的小蚂蚁赶回来，一边问我们："到王宫去看看，好吗？"
我赶忙表示同意，说："那当然好了！"
可是，陈技师不管我心里多急，就是不吭气，整天埋头考虑他的动物生态标本怎样制作好。
这几个月他一直和我在一起制作标本，别看他刚来，可在这方面还有不少好主意呢！"
王教授用手搔着花白的头发，慢慢地踱了几步，才勉强答应了："好吧，我少数服从多数。"
刚安排好住处，我就拉住小王问："从哪里开始考察呀？"
好吧，从此我就非常认真地刷牙了。
舞厅里好热闹：被选上当侦察员的小伙伴们三三两两地在说笑着。
"要想当一个好的侦察员，必须熟练地掌握跳舞技术。"
飞飞心里却说："跳舞还不好学，能找到好蜜源才算本事呢！"
"好了，小朋友们，"侦察蜂阿姨招呼大家安静下来，"咱们从今天开始学习跳舞，我当老师，大家一定要认真地学。"
"好，大家现在跟着我一起跳。"
书记园长“哥俩好”同心协力干工作
我们觉得好奇怪呀！"
比如蜜蜂，需要你们的花粉来酿蜜，你们呢，也需要他来帮助传花粉，好结果实。
"别急，这件事我考虑许久了，我已经给你们列好了一个开花的时间表。"
"好吧，把你也排在五点以后。"
"蒲公英，你也这时开，好早一点出外旅行。
"太阳出来后，西红柿可以乘晴天把花瓣翻到背后，好多结果子。
"哎，还有我的好伙伴蝙蝠大哥哩！"
蝙蝠满不在乎地说："我这样睡才好哩！
说到这儿，小翠鸟想了想，很有礼貌地说，"好啦！
魏广智、徐冀民两个党政一把手的“哥俩好”，将全园１７００名职工紧紧团结在一起，创造出了优异的工作成绩——１９８７年荣获全国园林系统唯一一个五一劳动奖状和全市思想政治工作先进单位称号；１９８８年荣获全市旅游系统“紫禁杯”，并一举拿下市园林局各项评比的２０多项第一名；全年共接待国内外游人近１０００万，收入１５６１．４万元，比１９８７年又增长３５．８７％。
颐和园的办法好：不分谁大谁小，彼此合力同心。
听了啄木鸟的话，京京羞得真不知说什么好了。
海燕老师听完他的话，说："好吧，明天我们就去看看美丽的大海！"
学生们兴致勃勃地跟着老师，飞得好快好快，飞出好远好远。
她当时就和同学们争起来了，她本想说"保管你们得说好"，可她一看同学们都用怀疑的目光看她，就把那个"好"字咽回去了。
"好，那你们就帮助吧。"
大臣乘机说："小麦、甘蔗都给雨怪的洪水淹没了，老百姓正在抢救，好给大王做甜饼。
百姓们刚刚把庄稼从水里救出来，修理好冲坏的房屋。
零国王和１司令睁大了眼睛，异口同声地问："你有什么好法子？"
零国王大喊："好啊！
每个男孩子或者女孩子，当他们帮助邻人做了一件好事的时候，这些精灵就显现出来；当他们读了一本有趣的好书的时候，这些精灵就变得更加聪明了。
好，我们一起来找。"
看，不是每一棵桑树站得神气活现的，挺好。"
还算他运气好，车子这么一颠，把他从车里甩了出去，正好跌在旁边的一辆垃圾车里，除了身上沾满烂菜帮、烂果皮之类的垃圾之外，倒没受伤。
你应该用些红黄之类的暖色才好，而且红黄颜色还能刺激人的食欲。"
博士摇摇头说，"七个、八个随便凑数，有什么好研究的。"
"这有什么好奇怪呢？"
问不倒爷爷说，"你的理解能力强，注意力就比别人发挥得好，因此你的收获就大。"
国王双手撑住扶手，慢慢坐进沙发，沙发很有弹性，国王夸道："不错，里面的弹簧很好。"
"哦，汽水，好好好。"
"好好好，那我就是世界上最幸福的国王了。"
"哦，好好好，宴会开始吧。"
她再在里面填上些柔软的绒毛、苔藓，就做成一个精巧的小巢了，好在里面生儿育女。
看到这么多质量很好的树叶建筑材料被蚂蚁糟踏掉，多可惜啊！
他们很善于建筑，所以亭台楼阁无不雕琢精致；当地的自然条件也好，远山近水配合十分得当--环境确实优美。
"可爱的奇奇厨师，你今天请我吃的是什么好东西啊？"
力力国王连连点头说："好呀！
王后想了想说："陛下别发愁，女儿房里有五匹精巧的小马，都是她心爱的，如果让它们去寻找公主，一定会很好完成任务的。"
小银马想："公主平时最喜欢小金马，就让小金马去救她好了。
王后想了想说："好吧，你体质差，一路上自己可得多留点神，请你记住：找到了公主，一定得赶在冬天以前离开那座高山！"
佳佳惊奇得不知说什么好。
好，我慢慢给你讲吧。"
后来，我们的身上又长起了茂密的大森林，这些森林后来都变成了煤层，直到今天，还有人同时在我和南美洲兄弟身上开采煤炭；这以后，我们又穿上了沙层衣裳、海洋里的沉积物做的衣裳，还有地底下喷发出来的熔岩做的衣裳……总之，地质学家在我身上发现的衣裳，在南美洲兄弟身上也都发现了，这难道还不能说明我们俩原来是形影不离的好兄弟吗？"
非洲大地伯伯说得多好啊，小佳佳仿佛上了生动的一课。
这个好孩子，不是个大馋猫，是我的救命恩人呀！
于是我用手抹了抹他们脸上的泪珠，改用缓和的口气说："好了，别哭了。
金娃娃一看，这儿是一排排管道，那儿是闪银光的高塔，这石油化工厂修得真好。
工程师笑嘻嘻地说，"这些都是用金娃娃做出来的，这可比你们出得又多、又快、又好呢。"
天气那么好，到园子里去跑步挺好！"
妈妈早从果园中的枇杷林里回来了，为他们准备好一顿丰富的早餐：有米粥，馒头，煎饼，豆腐浆，还有花生酥，熏青豆，油条，甜酱瓜，牛肉松，吃得好快乐。
爱因斯坦读中学的成绩并不好，考了两次大学才被录取，学习也不出众，毕业后相当一段时间找不到工作，后来在瑞士伯尔尼专利局当了七年职员。
高斯和他的夫人感情很好，夫人病危时他正在书房里研究数学，当家人们一再催促，夫人在临危前要见他一面，他总是说："请她再坚持一会儿，一会儿。"
我们厦门那个地方多好游泳啊，可是女的则不行，人家说有失大雅。
有的人总觉得女孩子蹦蹦跳跳不那么好，"不稳重呀！"
产后过多的静养也不是好办法，适当地活动，做些体操，可以促进子宫的复旧和体质的恢复，对防止子宫位置异常是有益的。
由于火箭燃料里包括有燃烧剂和氧化剂，因此，它不再需要外界空气，其飞行高度不受限制，不仅可以在大气外的宇宙太空中仍然发出推力，而且由于宇宙太空中没有空气阻力，其飞行特性更好，具有直上九重霄的本领。
目前，蝮蛇等毒蛇，赤链蛇等无毒蛇也均被作为浸制蛇酒的好材料。
用蛇的脂肪煎熬成的蛇油，在治疗水火烫伤和皮肤龟裂上，效果很好。
动手早行动快声势大效果好
沙生植物的价值是很大的：它不仅能固定流沙、防止地面风蚀，改变环境及地区小气候，而且还是牲畜营养价值高的天然饲料；有些沙生植物还是名贵的中草药，如有"沙漠人参"之称的肉苁蓉和琐阳、甘草等；有的沙生植物又是造纸和合成高级衣料的好原料，如芦苇、罗布麻等。
庐山的云雾不仅吸引着国内外的游人，而且是科学工作者研究云雾的好场所。
庐山之所以美，在很大程度上与云雾有关；庐山的茶好，更和云雾相连。
郑板桥的画很有名，他的字和诗也写得好，他的画上题诗，诗情画意，意味深长，更见哲理。
可见这画是好画，诗是好诗，但是这竹子立根于"破岩"之中，要让竹"咬定青山不放松"，可能吗？
所以，古埃及人总是千方百计地设法把死者的尸体保存好，制成不易腐烂的"木乃伊"，以备有一天"灵魂鸟"忽然飞回来。
这项大胆的试验是为了证明这样一种可能性：死者在眼前的医学水平和技术条件下，虽然没有被医治好的条件；然而采用冷冻可以使他们身上的细胞组织不被破坏，过了几十年、几百年后，科学发展到已能治愈他们的疾病时，人们将立即给他们"解冻"，并注射一种特殊物质使他们全身的细胞活化。
春风杨柳万千条，绿满京华风光好！
我不知道世界上还有比《热情奏鸣曲》更好的东西，我愿每天都听一听。"
它们这些呆滞笨拙的动作居然很快就博得了雌鱼的倾心，于是，双双兴高采烈地爬进了早已掘好的泥窟，度"新婚蜜月"去了。
她把桂圆说得那么好，是不是对家乡土产的偏爱？
老中医听罢，笑盈盈地告诉我一个方子：以剥好的桂圆肉，盛竹筒或瓷碗内，每肉一两，入白糖一钱。
我们的古人相当重视头发，也不知为它起了多少好名目，用以表达复杂的事物和感情。
美国密执安大学进行的一次普查表明，学习成绩好的大学生头发中，含锌量和含铜量高于成绩差的大学生，碘、铅、镉的含量却较后者为低。
４月３日、４日，交易会上销售势头好，本市及外省市商业集团代表与参展单位正式签订一大批供货合同，现场商品销售看好。
年轻的卡丽最近因有一个向达曼德专心学习的好机会而感到满意，她觉得洛别尔和阿奚里斯好象已经接受了她的意见，似乎他们也在为这些资料的早日公诸于世而高兴。
好，我把电话通到那里，执行！"
今天，当卡罗利娜从海边回到病房以后，心情似乎很好，甜甜的笑靥，犹如一朵刚刚绽蕾开放的山茶花。
钱大维在卡罗利娜头部安置好生物电采集器，将具有四十条线路的电流传导器与脑电检波器及脑信息密码破译器相互连接，并打开终端显示设备，仔细地观察着。
"呵，大海……多好的天气……太感谢了……你们会来看我……中国……医生……"
"我是个球迷，您的乒乓球打得太好了。"
那一天，孙悟空大闹天宫，偷吃了无数个仙桃，又把太上老君炼好的金丹吃了个精光。
（烦躁地踱了几步）你赶快把盒子钉好。
（死死拖住）姐姐，我的好姐姐！
你要是去了西藏，我一定好好照顾玫玫，让她吃得好，穿得好……她不就我这么一个亲舅舅吗！
对么，好，你们谈谈吧（下）
当初让他们好的是你，现在拆台的也是你！
好孩子，自己去玩一会儿，啊？
我的好孩子……别闹了！
当时，要是能想到有今天就好喽。
（放下电话）小薇，爸爸是为你好，你再仔细想一想。
他不但让我保证教好你，连这办公室都倒给你做宿舍，做课堂，这是多么大的支持啊！
这……好吧，我收下。
（高兴地）好啊，好啊。
要准确地把外文说明书翻译成中文，让世界各国的现代化产品，更好地为咱们中国人民服务。
（兴奋地）我说婚姻介绍所很有点眼光，你们是蛮好的一对嘛。
并拿去多方征询群众意见，大家集思广益提出了不少好建议。
听说从上学到分配，简经理对他实行三包：包进好大学、包学好专业、包分好地方，是不是？
好吧，这件事你既然反映到市委，局里就管不了啦。
丁大哥，这是我自己做的邮册，好不好？
好的外国邮票也很珍贵！
（拍手）好，那我就找奶奶要。
（连忙挡住吕静霞的视线，掩饰地）好，好，下次晶晶一定改。
好啊，晶晶，你在抄我哥哥的作业。
好啊，原来你们是一伙的。
（掏出邮票）好，看看就看看，拿去！
（大人似地来回踱步，决意地）好，这件事由我来负责，杂志归我赔偿。
（手一抹）我不吃，晶晶，我们俩交情好不好？
好啊，不是你打个喷嚏，我就感冒吗？
你说鲁老师对我们好不好？
可真叫人佩服：带着问题学，活学活用得好哇！
今天晚上，在老地方再见一面好吗？
“婚姻介绍所的同志们：你们好！
这么好的一个小伙子，怎么找不着对象呢？
结果我们真是给他介绍了一位挺好的姑娘。
（学女）看你说的吧，包公脸虽然黑，但他铁面无私，为人正直，品德好，心眼好。
噢，好东西都给我爱人吃呀？
（唱）"解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢，人民政府爱人民（呀），共产党的恩情说不完呀呼咳咳一个呀咳，呀呼咳呼咳呀呼咳，咳！
瞧人家梅花，无忧又无虑，净出好主意。
梅花不是净出好主意么。
好，我现在开始当你妈。
同意就好啊，妈早就盼着这一天哪！
你人好，你妈善良我早看透，咱真是门当户对第一流。
我一听还真有门儿，一激动当时就编了一段顺口溜："我的好妈妈，妈妈好，妈妈永远不会老；妈妈您真会办事儿，三两年叫您抱孙子儿。
一来让他们说话方便，二来我好脱身。
我妈说："你好啊，马铃薯。"
"注意啦，前面转弯，请您扶好。"
（似坐非坐）这服务态度有多好！
短短的１７小时，销售额达１０．３５万元，取得了较好的经济效益。
这位售票员不说还好，一张嘴，俩人吵了一路。
"你哩样好，你也不能夹我的脚啊！"
您瞧瞧这医疗态度多好。
怎么把它们消化掉，“新光”无疑开了个好头。
（腿伤疼痛，又气又恼）都怪我好吧，反正搏斗队待不下去了！
老实说，如今是教练无权，运动员是铁饭碗，踢好踢坏一个样……
冯建松不知如何才好。
老张，我看关键问题不在于什么"过份了"，"过头了"，关键在于你内心深处，还是认为文化大革命前的东西都是错误的，都是右的，谁要是恢复一些过去好的传统，你就认为是"回潮"、"复旧"；谁要是提出一些大胆的倡议，你就认为这是右倾，是否定文化大革命！
我要说，我们运动员需要这样的好教练！
说得好啊，刘刚同志！
不是我讲用稿写得好，你能当先进生产者吗？
我不报导你是"可以教育好的子女"的典型，能入党吗？
四人帮"时候因为产值产量容易出成绩，好报捷，使劲儿抓。
工人里没有质量好的吗？
（深深望了李键一眼）好吧，我会用实际行动来回答您！
搞"四化"还是人多一点好。
该品具有较好的居家装饰和欣赏价值。
好，我们就谈谈她的问题吧！
她本人表现好，市里不同意，就在厂里宣传。
好哇，上下左右都来了。
查清原因继续推广她的经验，用为人民织出大量的好布来回答吧。
他一贯好夸大其词，能轻易信他吗？
楚王好细腰，国人多饿死。
吴王好剑客，国人多疮疤。
两个死鬼男人争起来，你到底归谁好呢！
五婶，那可怎么好呢？
香火正盛，这是个好机会，你去找庙祝老和尚商量商量去吧！
（走出店来，试图缓言劝解）四少爷，你是明白人，快回家去，好好养着，会好的。
这是上百年的好陈绍啊！
管一顿饭也是主人家的一点心意，再说吃过饭才好送殡呢！
先前，由于那个孩子我也有顾虑，纳妾怎么好带个拖油瓶？
……中央领导同志前来慰问战斗在第一线的纺织工人，好了没有？
离开厂到公安局后，搞什么工作，生活好吗，身体好吗？
（打断）只要工作愉快就好！
他想找到那个姑娘重归于好，偏偏命运之神也让那姑娘回了城，使他永远失去了弥补的机会。
我确实考得--没你好。
葛佳，你别用这样的口气说话好吗？
还是星儿心眼好，处处想着别人。
星儿姐，人家辛辛苦苦搞到这条裙子，你死要活要……我只好让了……好，糟蹋了。
（缓缓掏出一封保存得很好的信）我哥哥昨天从香港来信了。
（念）"亲爱的小妹：你好！
你向领导反映一下，让我们多休息半个小时好吗？
我们洗澡，扣我们奖金好！
阿香，你有什么好高兴的？
你要粗心就好了……你办什么事都太心细了……一个在读函授班的人，会连一元一次方程都解不出来？
（摸着耳朵）哎哟，好险，差点把耳朵削掉了。
懂，懂，可是孟获那个人，我不认识，眼前这个姓胡的，我看就不是个好东西。
（上）马龙，楼上的会开好了？
嘿嘿，您知道，我的爹、妈都在南洋，从小就听爹、妈说，我们祖国是个好地方，那万里长城巍峨壮观，长江、黄河，一泻千里。
嗬，好神气呀，小鬼，咦，怎么走啦。
好，对啦，美洲和巴黎华侨资助革命的汇款寄来了，还有，变卖槟榔屿原同盟会支部的房产款项也刚刚寄到。
好，华侨同胞，真是雪中送炭！
好，请等一下，（急速地将字打完，取下）莲妹，请把这份文件送给楼上的孙先生。
嗯，好，你立即到海军司令部去！
为什么不保护好廖先生？
嗯，这个办法很好，我和你化装同行。
请诸位保护好夫人和府中眷属，听我返回战舰，发炮为号。
马龙那机灵鬼，一定会保护好先生的。
这样，更好地掩护先生。
好，不谈这些，这次是妈妈让我来看看您的。
我们要为他们提供好的精神食粮，让他们健康成长。”
封官晋爵，很好，请再说下去。
嗳，我的好女儿，来，快叫姨妈。
你好，哟，乖，（抱在怀里，亲吻）多么漂亮的一位小姐呀，你叫什么名字？
好妹妹，那条中山大道的受益者是谁呢？
（看也不看就将公文递给随从）好好好，老夫一路疲惫不堪，改天再谈公务。
又有好故事了--出了人命了！
您可为大伙忍着，熬过这一关就好了。
不知道，把糊好的，没糊的，还有浆子、料，都交了吧。
（停顿）李秀，我要好好儿谢谢你！
你待我妈真好，五年了，自打我们搬来……
别误会，我是说，我怕不能很好地照应她老人家。
俗话说得好："除死无大难，帮工不再穷。"
（拿着药片走近她）吃片药，吃了就好了！
可以说是，也可以说应该比这更好！
俺也不想更好，就在你们这样的人中间做人，不受欺压，没人给小鞋穿，不担心背后有人捅刀子，没有人冤枉人，没有人暗害人，活的放心，不担惊受怕，不低三下四，事情做对了--夸奖，事情做错了--叫改……象这样，哪怕活一天俺都觉得舒坦。
远的我不了解，我来到这个连以后，连里就出现了很多好同志，给我很深刻的教育。
打个饱嗝儿，抹抹嘴巴，方才问道："这酒好香！
红日偏西，好汉刘唐来至东溪山下，放眼望去，果真好景致！
风景这边独好，愈显此山秀丽。
孩子有个头疼脑热，到灵宫爷那里焚上一炉香，烧上两个纸箔元宝，讨来仙丹，吃下便好。
好么，这三位放着买卖不做，这儿打上赌了。
"啊，就是好大个儿、好大个儿的便宜。"
好么，他这儿一折腾，周围的人是越聚越多。
尽给你好牌吃，把把儿让你坐庄，保证一把一俐索……话又说回来，光赢我有什么用呀！
爱就是爱兵，我们连长说得好，带兵有一宝，爱字不能少，只有爱兵，才能管好兵，爱得深，才能管得严，我们连长从爱字出发，帮助后进战士牛小齐同志跨入了先进行列。
通过你这么一介绍呀，你们女连长太好了，我一定见见她。
好，我不知道，我这么大人连推理都不懂，我跟你矫情这个干吗？
好，为什么吵嘴，你领完工资交给你爱人，她一数，少了一块钱，一问，你又说不清楚。
再说了，你把我伺候好喽，把孩子拉扯大了，我出了成绩，孩子将来有了出息，你跟着也沾光，这才是理想嘛。
你看人那日本女的多好。
嗐，远水解不了近渴，甭说那个了，就按咱中国的古话不也说窈窕淑女，君子好逑吗。
你赶紧决定我好买去呀。
那好吧，这花钱的事儿可是大事，我可不能作主，有他的话就好办了。
你不是说让我省着点过，咱好攒钱买彩电吗。
常言说得好，"一日不见如三秋"、"相见时难别亦难，东风无力百花残"。
好，那我就说说，我也难得有机会跟你们女同志探讨一下你们的现状。
她需要一个能体谅她、照顾她的好丈夫。
原来她是挺顾家的一个人，我们俩感情也挺好……
我强烈呼吁赶快建立一个"保护大老爷们儿合法权益法"，咱也好有法可依。
买一盒好烟得搭一盒杂牌卖不出去的次烟。
噢，男的就都是好烟。
对啦，我们男的就好比是"云烟"、"大中华"、"红塔山"、"大重九"，都找好烟抽。
你不是说你们男的是好烟，大家都找好烟抽，这不是找抽吗？
这太好理解了，因为你们女的事多，事妈嘛。
首先，环境好，山清水秀，鸟语花香。
另外，这个村社会风气好，干部带头敬老爱幼，逢年过节先看望老人和独生子女户。
孙子说："爷爷，今天天气真好！"
知道就好，名列榜首的是谁？
好嘛，差点儿让他给蒙过去！
啊，好混进男队里帮着踢几场呀！
老同志，解放军战士好不好？
"好，将来一定能生……"
回到祖国真正感到温暖，看到了社会主义的优越性，田大娘晚年幸福就是一个很好的见证。
车到转弯处，女司机突然从倒车镜里看见了追赶上来的摩托车，小脸"呱哒"就撂下来了，眉毛立起来了，眼睛也瞪起来了，心里说：好小子，真不知趣，硬是追到这来了。
两个小伙子气坏了，坐在后面的矮个小伙子一扶前边高个驾驶员的肩膀，说时迟那时快，"噌"地站起来了："好，上去就上去！"
她心里一活动，干脆学也不上了，跟姐姐学起了开汽车，既当乘务员又当导游员，凭着路爱玲的好口才，乘客都爱坐她们的车。
拿臭架子，你看打扮的那个模样，不是个好东西，一对风流姐妹！"
我今年２６岁，身高一米六五、小时候我是单眼皮儿，后来我拉了，拉得挺好的……，"你说你跟人家说这些贫不贫？
常言说得好："不怕生意难做，就怕伙难搁。"
武大个儿看了看周围的人说："我们饭店的工作不是很好吗！
武大个儿皮笑肉不笑地说："既然杨师傅关心店里大事，请你把这不正之风一一指出来，我们好改进呀。"
第一，这个"人"让杨三刀得罪了，他自己在一旁落好儿。
好嘛，都倒国外去啦。
我了解一下你的才能、基础，好扶倒你呀！
好吧，根据你的基础，又刚开始干，先干点小的溜儿的试着来。
比如买松花，外边泥裹的挺好的，回家磕呀、剥呀，剥出个土豆来。
怎么净拣好的说，好的本来多嘛。
"我盼么饼时候不见，这好，一连好几个。"
由教育部和国家电子计算机工业总局主持的鉴定会认为，这套系统比较简单，投资少，效果好，在目前情况下，可以满足教学和科研工作中求解小型题目的需要，在一般高等院校很有推广价值。
常言说的好，子不嫌母丑，狗不嫌家贫，连狗都不嫌，我还不如狗吗？
"那五斤骨头，油渍麻花的好装吗？
我们不在乎钱多少，果丹皮是软化血管的，老人吃了身体好。"
上大学可得上个好大学，什么'北大'了，'清华'了，千万不能让他们上复旦。"
好嘛，爱看抽羊癎疯的！
咱中国能在这么短时间拍出这样好的大戏，真不简单，导演、编剧有志气！
说你当教练教的好，教了一帮大臭脚，大臭脚，真优秀，一个更比一个臭，后边还有一句，……
日本的母亲为了更好地教育孩子，亲身参加学习有关教育孩子的专门课程，如唱歌、跳舞、锻炼和做游戏等。
白素娟还有个特点，说话直爽，爱提问题，好评头论足。
白素娟说："为什么不用'你好'、'早安'？
强强不说，可白素娟追着一个劲儿地问，强强随便说了一句："ＷＯＮＤＥＲＦＵＬ"，意思是"太好啦"。
中国是礼仪之邦，很多习惯比西方好，比如两人见面握手，作揖，都比西方人见面亲嘴--就是接吻，要好得多。
老两口儿赌气说："懂，懂，你说得太好啦！"
一提"太好啦"，白素娟把白天学的那句想起来了："Ｗｏｎｄｅｒｆｕｌ──他-妈-的！"
好，这回我又二百五了！
好，好，毛爱卿也学英语了！
好，好，我赞成，不过，你的出国日程不能安排得太早太近，可以稍稍往后推迟一下。
有件事，我想请你抓紧时间办一办，越快越好……
奴家不懂，还望干部大人明讲才好。
好，王嫱女士，我来告诉你，现在求人家办事，总得有点表示表示啊！
（得意）懂了就好，那就快点拿来吧！
你的，美元的没有，英磅的没有，法朗马克的没有，港币的也好，大大的，多多的，越多越好……
（走到桌边，也倒了一杯"可口可乐"，喝了一口）味道好极了，不尝不知道，一尝真奇妙！
别撕扯了，好好好，我给你照，我给你照。
谁好、谁坏、谁忠、谁奸、谁是、谁非、谁美、谁丑、谁善、谁恶、谁高、谁低、犹如泾渭，清浊分明。
真可谓：好，真了不起！
这回好，铜臭跟齁味儿凑到一块儿啦！
拿着破布，愣充毛料；晴纶毛线，愣说纯毛；变质假药，混充好药；土豆当松花，粉团当元霄。
他是：冒充买主，边鼓一敲，这个货贱，那个货好，这种贷俏，那种货高，嘴尖舌巧，穷嚼臭倒，昧着良心，胡说八道！
干打托这行的，得跟卖东西的狼狈为奸，配合好喽。
手里拿着许多钱，那意思是：他的货好，已经卖了这么些钱啦！
他假装看看料子，说话啦："好，纯毛华达呢，二十六块钱一米，太便宜啦！
咱俩可是说好了，今天继续谈判。
就咱们俩呗，好商量。
自己商量商量不就得了吗，好离好散。
说好了嘛，好离好散。
你说你的对，我摆我的好，你数落我一回，我扒碴你一顿，谁也不让步还得天天听，让你改脾气你听吗？
以前咱俩怎么好来着？
后来就解放咧，日子就好咧，这个人就当了兵咧，你不知道，这个人太傻了。"
这有吗了，这就活雷锋，那雷锋也太好当了。"
"党的政策好，咱富了，有钱了，能忘了国家吗？
走到碑跟前见围着一群人，有个老者捋着胡子说："好、好，此碑可谓三绝呀！
"米老鼠"见大伙不说话，脑袋一晃："好、好，此碑谓三绝呀！
你不是说郑板桥文章写得好吗，你念念他给城隍爷怎么写的！"
小小七品官，好大胆子！
还是让我多活动着点吧，听人说那样将来孩子好生养。"
用这个名儿压压邪，也许会好点！"
有一首歌叫《社会主义好》你会唱吗？
（唱）"社会主义好，社会主义国家……什么……"
（唱）社会主义好……
哎，这一点我做的好，我和我爱人的感情，那是没治了。
邓小平指出，今后中国的经济可以搞得更活，四个现代化建设可以搞得更好。
你穿上这套灰色的制服就蛮好。
如果上了年纪，穿一件黑色的毛外套也很好，这更能表现出你文静而有知识。
当初，咱们都规定好了，要是缺那洗衣机……
红皎啊，可得托人挑个好的，要蓝色的，不，要白色的……
亲家，你可得招待好啊！
（找出司仪的红布条戴上）好，够派！
好，痛快说，还缺啥吧？
好，还缺盘子、碗、啤酒，边大勺又多带来俩徒弟……（掏出小本）还得再买五条过滤咀、十斤软糖。
五婶，你家小明、小琴都准备好了吗？
好，好，咱先不谈这个。
（带点敬意）看你脸色不太好，是不是回家去好好休息休息，再买点儿什么滋补滋补。
有象你这样舍己救人的好青年，也会有拾金不昧的好后生的！
（感激地）真是个好小伙，不光长相好，心眼也那么好，苏华同志，真难为你了。
哪能再劳累你，这样吧，待会儿我再来看你，好吗？
是的，下好了也不容易。
一线效益─—当年利税完成好；二线指标─—固定资产投入也不赖；还银行贷款，超过往年。
再说，丈夫不扯后腿，婆婆又这么开通，好丈夫，好婆婆，你命运有多好！
好极了，我很想听听您的意见！
啊，再说一遍，我是外行，我这是"班门弄斧"哇，啊，哈哈……就这样好吗？
（为难地）嗯……好吧，我考虑……谢谢您！
（立显不悦）好吧，那就不必让你为难了！
所以，你回来得好，很好，……
经常野外作业嘛，不过，爸爸身体很好，很好！
市场─—竞争─—开发─—出好产品，一连串的“配套”意识，在企业，“浓”起来了！
（诙谐地）莫瑾，你不要吓唬我好吗？
（下）刘叔叔，您病好了？
而且我听说您的病得的快好得也快，单单在搞群众荐贤的时候，您住了三天院。
（看过）好哇，冯滨，你想在我前面了。
就是袁大头的女儿，好姑娘啊，可不是她爸爸那路人儿！
三年中，他用活血化瘀为主的汤方治疗三十多例病人，获得了较好的效果。
挺好的一对儿，楞给拆了！
（努力控制自己）您老身体好吗？
那找你们书记，我知道今天是星期六，麻烦你一趟好不好？
你赶快离开江北市，越远越好！
这几年想把信给你，可又拿不准政府对袁大头的女儿怎么看，怕给你招是非，不给你吧，又明明知道冤屈了个好闺女，就拖下来了。
（到窗口接电话）……好，我们等你！
……还是实际一点的好。
至于将来……也许你是对的，还是离开江北市好！
庄丽刚才做得很好嘛，我都看到了。
（过去抚摸范霞的头发）这问题提得好啊。
陈希同和全市各交通大队的干部握手致意，并称赞房山、海淀、东城等区的交通安全工作好。
因为她是一个很好很好的人。
占你的名额，好个屁！
相信我，就应该相信她，她是好是坏，我心里有本帐！
相信我，就告诉我，她是好是坏，我心里就没本帐？
（看了看石人，又看了看杨光）艾娜，让我和杨光单独谈一谈，好吗？
庄丽，这都是为你好啊！
不，这样做，你还不如骂我一顿、打我一顿更好！
十年前，你第一次教我拉二胡的时候，说得多好啊："不要小看这把粗糙的二胡，也不要轻视那些简单的音符，它象一团炽热的火焰，燃在我们年青的心窝；它象一河奔流的碧波，送我们奔向光明的征途。"
（完全意想不到）好，好吧！
你不在屋，哪个好当家作主？
请把盅盅、杯子准备好。
（回到椅座跟前）婆婆，不要着急，我们车长已经安排好了，产妇马上送那边卧铺车厢搭的临时隔离室，我们向西昌车站发出了预报……你听！
大家的关心是很好的。
我师傅今天就给我安排好啦。
我师傅说："咱们煤炭工人，不总结今天的经验，订出明天的任务，怎么能使明天比今天干得更好？
在宣传形式上，组织了有１０万余家长参加的“家庭教育科学育儿知识竞赛”，开展了表彰好家长、交流育儿经验、展览教子成果、编写治家格言等一系列丰富多彩的宣传教育活动。
……今天一早，我碰上他，薛总精神挺好，哾是进城到书店去买点新书。
好吧，于副局长，一个钟头以后召开党委会，你跟大家见见面，传达分局党委的指示。
那太好了，路司长表了态，事情就好办了。
好，好，好，全面专政！
（看网袋里的牙膏牙刷，心酸，极力控制自己的感情）坐，薛总，过一会本打算和赵书记他们一道去看望你，商量一件事，现在你来了，太好了。
好兄弟，那我可太感激您啦！
我说好兄弟，不，好哥哥……
好啦，好啦，我理解，不过咱可有言在先。
噢，待业青年，那没什么，我存不少钱，家庭条件好，一切我包啦。
噢，那可太好……嗯？
你给我留下一个好不好！
好极了，净给我做好吃的。
为了安置、照顾好已进入北京市的３５４１名军队离退休干部，全市建立了２６个干休所，作为这些老干部的“新家”。
别误会，我纯粹是替你爷俩着想啊，俗话说大树底下好乘凉，我这是出于保护你爷俩致富。
啊啊，不错不错，太好啦！
（眨眨眼）暂时保密，到时候请你队长喝酒，好吗？
（尴尬地）啊，好，好……（急下）
（呆怔，眼一亮）好哩！
那……你爷俩商量好，我呆会再来一趟。
这这……这可惹下乱子了，没个好喽！
（乞求地）李队长，俺这混球就是那么个毛糙脾气，你别见怪，你对俺好，俺明白，俺领情，俺忘不了你……
（幸灾乐祸地）填了好，填了好！
俗话说：便宜没好货，好货不便宜。
象沈明和陈亮这样的青年是有些毛病，但他们也有好的一面。
好吧，咱们还得接着往下排呀！
当小杨说完我怎么先开口时，你就主动往前凑，她说你真好时，你就下意识地用手搭在她肩膀上，另一只手为她整理头发。
你从那边上，准备好。
你少多嘴，（对顾）好哇，今天我算认识你了，你把我们娘们儿省吃俭用节省下来的钱全填乎她了！
好，换就换（欲走）路梅呀，昨天我交给你的那四十块钱先给我用一下。
好好好，（掏钱给顾，推顾进屋）快进屋换衣服去吧！
哎呀，我演这个角色是再好也没有的了！
哎，给你修修发型好参加文艺队呀。
好，到理发店去改也可以。
（沉思片刻）好，为了参加文艺队，我豁上啦！
质量好，可销路不好，厂子里积压了七十万双哪。
"顾客同志，这袜子是我们厂子的产品，花色新，价格低、质量好，您不信可以当场试验。"
售货员一看高兴了"这袜子质量真好！
好哇，袜子再好也还得穿鞋呀。
不光是这，还有比这好的呢！
哈哈……董永同志说得好。
好，下面我给你求证一下。
去年要不是长春哥把鞭杆子夺过来，领着大伙走上正道，咱们上那见这么好的麦子去呀？
别光打自个儿的小算盘，只要你们把咱们队的生产搞上去，怎么都好说，你们就把那囤圈子准备好，到时候，保准让你们顺尖流。
好孩子，有偷麦子的吗？
好，你说吧，说透了，四叔听你的。
刚才小乐他们都跟我说了，今天你对马连福的态度是对的，处理的很好。
那就当着我的面交换交换，谈开了好一道去工作。
你说他是反革命多好哇！
这是为集体好，也是为他好。
撤了人家的职，还说为人家好。
好，长春哪，坐下谈谈。
我说老马，你冷静点好不好？
你们不要捕风捉影好不好？
好，（要夺粪担）让我也练练臂力。
好啦，别淘气，等我上完这趟粪，回头教你练瞄准。
要是敌人趁着浓雾偷渡过海，这倒是个好机会。
（旁白）这办法好，我也学一学。
好姐姐，你的功夫过得好硬呀！
好，阿华，做得对，带着问题练兵，我们在海防线上，一分一秒也不能放下枪杆，时时刻刻也不能忘记敌人。
好，希望你们个个都是好民兵。
（坐在石头上）好，先从你姊姊那杆"五六"式枪谈起吧。
（兴奋地）那太好了。
好，最好在开航前试车一下，看看运转是不是正常，用转速表量一量，看提高多少转。
你算了吧，克拉玛依油田早建设好啦，还用咱们？
你爸爸近来身体还好吗？
（旁白）糟糕，我还没准备好，他却来了。
（慌忙把桌上的资料迭好）
（对高燕子）我就是专门来学习解决"三歪"的，你说得很好，再往下说！
你们依靠群众，三检制度贯彻得好。
大家坚持好字当头，把质量放在第一位。
这才明白，原来那位师傅严格要求自己，他在生产中，总把有怀疑的地方作个记号，好提醒检验员注意。
近年你们县生产搞得很好呀！
社员们劲头更足了，生产越搞越好！
（喜不自禁，不住点头）好呀，这太好了！
（越听越高兴）好呀，人变水变山也变，低产变高产，荒山变果园，这太好了！
（从手提包里拿出一串荔枝样品）杨师傅，你看，今年荔枝多好呀！
好，我先问你，工人农民都在创高产，夺丰收，闹高潮，我们搞商业的应该怎样？
老洪，这又是你出的好主意。
好，你不说，我也知道，报上登了你的先进事迹……
是啊，开始的时候是不够好，后来赵校长对她说明了为什么要读书，我又教给她学习的方法，加上辅导，她就慢慢进步了。
（接书念）《劳动人民的好儿子--雷锋》，太好了，太好了！
我们要学习毛主席艰苦朴素的精神，长大了才能很好地当国家的主人，做革命的接班人。"
好，那放在菜橱里好了，保险一只小老鼠也钻不进去。
信里都说，我们的一、二号良种在他们那里生长很好，获得很大丰收。
要我们多炼钢，炼好钢。
厂长，我师傅说得好，就是跳到炉子里，也要把争气钢拿到手，把这个任务交给我们吧。
好，同志们决心这么大，我也有信心了，我们一定千方百计拿下这种钢，眼下最要紧的是先搞出方案，拿到进口合金元素。
（看炉火）情况很好。
好了，赵师傅把二号水箱撬住了。
……（顿时嘴软，挣扎地）好吧，你们有看法可以找厂长提。
好，我们在这儿争分夺秒，一定要把有问题的耐火砖找到！
嘿嘿，你们的田校长真有办法，招了一批好劳动力呀！
贫下中农都说这样的学校办得好。
这很好，可你们这样的方法，是谈不上什么质量的。
好，这个问题，应该让群众知道。
好，火妹子，你说吧。
同学们，大家别吵好不好！
同学们，我看呀，烧计划的事先搁一搁，大家围绕着"这份教学计划到底好不好"的题目，摆事实，讲道理，来一个群众的鸣放好不好？
老潘，看哪，多好的火烧云啊！
有些长辈认为，让孩子吃得好点儿，零花钱多点儿，就是对孩子的关心和爱。
压岁钱增多，对孩子来说并不是什么好事，起码可能产生这样几种后果：一是养成乱花钱、大手大脚的不良习惯；二是助长了一些孩子本身已染有的坏毛病，如抽烟、喝洒等；三是养成从小依赖父母、虚荣心强、好攀比的心理。
孩子年幼，尚没有形成正确的消费观，不仅需要长辈平时加以正确引导，更有必要给他们在消费上限以一定的“度”，使他们从小就养成勤俭节约的好习惯。
好，岚岚唱段革命样板戏！
清运垃圾改在夜间为好
方华，有个事儿，我跟你说说，自打小燕子去退发电机，王德山可是好顿发毛啊，我捉摸这里兴许有勾当啊！
说咱退的对，把咱好顿表扬。
就是啊，陈桂琴说："王德山整的那台发电机，根本就不是好道来的！"
少顷，陈桂琴背几个修理好的旧土篮上。
因此，建议环卫部门还是将收垃圾的时间改在晚间为好。
（热情地）好，陈桂琴，听说你城里有个亲戚，过去认识王德山？
（见师农要走）好了，等你冷静下来咱们再谈，走，到仓库查查农药去！
茶花同志，你关心群众，工作热情是好的，可我们自己的大腿扭了还顾不上医，你倒有闲工夫去给老太婆的脚丫抓痒。
帮我们找到鸭药，治好鸭病，连茶一杯没喝就走了，这闺女呀真太好了。
（抓起几个蛋）瞧，这一个个都是新鲜的，象一个个白馒头，真是好货。
同志，我们是搞社会主义商业的，不是靠空口说白话，是靠政治，靠群众，靠商业工作者的好作风。
这好办，我早就安置好了。
那好，把我的也拆了！
好，回头拿给我看看。
好，我去看看金明他们的大车来了没有。
等我把队里的账本收拾好，就去帮她搬东西。
先把大伙都安排好，等一会儿就来接她老人家。
这好办，我来背你老人家。
该厅领导虚心听取群众意见，提高管理水平，狠抓服务质量的好作风实在令人感动。
打了一针，吃了点药，这会儿倒是好多了。
挺好的大堤，扒口子干什么？
那么多的好庄稼不要了？
（闻了闻玉米）行，总比旧社会啃树皮、吃墙碱好得多。
好，大勇，你负责修船；老根大伯，你还是负责咱那牲口；这个捞玉米的活儿，就由铁成、绣华我们负责组织。
大勇，你能这样主动的检查自己的错误，这很好。
我的好侄媳妇，快别挖苦我了！
我这么大岁数了，怎么也好说。
陈云同志指出：“很好地培训适应四化建设需要的革命化、年轻化、知识化、专业化的党政领导骨干，是党校的迫切任务”，“党校既要学习马列主义、毛泽东思想的基本理论和党的方针政策，以此为主课，又要学习一些现代科学文化知识和必要的专业知识，以提高干部的领导水平和实际工作能力。”
（紧紧地搂着她，亲她）好孩子！
昨天夜里，我看到了一个人，眉毛又长又浓，黑茸茸像两条乌龙，我好开心啊，一笑，醒了。
应该赶快通知路冰，好转告大家！
好，那我去想法子找路冰。
决心再等待）好，我一直等待到抗日战争胜利！
可是，旗……（经过思考，想到了主意）好吧，这旗交你负责了。
（抚拍女儿）……好丫头，阿英。
正如叶剑英同志所说：“各级领导岗位、特别是主要领导岗位上的干部政治思想状况和业务能力如何，能不能坚定地贯彻执行党的路线和方针政策，有力地领导好现代化建设，这是一个重要的关键问题。”
（好大的力量才能克制住自己的悲伤痛苦啊！
好，电话斗争的威力……
有一口好的还疼那四岁的孩子自己舍不得吃先给这孩子吃，你想妈妈在月子里，吃这样的饭食怎么会有好的奶水？
有时候社长也当着众人讲："大家都给俺成义哥留心，有那号三、四十岁的寡妇给他介绍一个，对咱的生产也好呀，成义哥就用不着里外两挂了。"
入社一年可以分两千斤粮食，日后社里的生产好了，分的粮食还更多，再加上妹妹是一个好劳动，日子真是铁筒似的。
她怕妹妹误会，又说："单论咱姐妹的那个好劲，你就是住上一辈子我也不嫌。
你们这里的人好，社长和大伙都那末和气，做活大家一齐做，欢欢乐乐的。
妹妹娇赖地说："别啦这事好不好，今晚上你净胡扯，不像个姐姐样了。"
可是他没有想到红军来的这么快，红军早已经摸清了敌人的底细，侦察好了"张嘴狼"留下两支船的情形，就在来到安顺场以前，派了一个排提前快步来夺这两支木船。
整党即将开始，在党校学习的同志要参加整党的活动，千万不要放过这次重要的好机会。
杨团长说："老大爷，咱们红军要过河攻打遭殃军（老百姓们给中央军叫遭殃军），想请你帮忙找点撑船的水手，好找吗？"
好小子，给脸不要脸，打！"
好吧，你们先谈谈，有什么问题咱们再研究。
（默默地笑了笑）可俗话说的好，一亩园，十亩田，侍弄好了也真有个盼头啊！
你尝尝，这是咱自家种的，益都栽子，成色挺好，味道也柔和！
（一拍大腿）好，抽一袋，咱哥俩拉拉心里话！
一起战斗负的伤，一起复了员，咱们是好弟兄。
看你的身子、脸色都挺好，你放心吧，一定能批准！
这更好，老战士重上前线，比新兵强多了，上级更高兴要你。
（有动于中）春玲，你待我好，这我知道，我也想好好学习，好好进步。
老人总是老人，当小辈的还能怎么样呐，我要是有你那样的家就好啦！
好，回头我找大爷谈。
儒春的事好说，我想和你商量商量，嗯--动员他去参军。
好大爷，那你同意他走啦？
咱们全村几百户，怎么就几家过好了的，我冷元大爷比你出力少吗？
好，收完那边的粮食，我就来。
人家老东山命好，亲家是指导员，往后啊，公粮也不用交啦！
好，民兵队长办事还真公道，来，给我开一百五十斤的条子！
好，大爷，这事我们一定处理！
你说吧，我们心里也好有个底！
祝同志们身体好，学习好，工作好！
（迎合地）那敢情好，这可救急了。
元禄老弟呀，我满心是为你好哇！
好吧，我赵玉昌算是错走了一步，我原想你入了社一直吃苦受累，整天价为众人劳碌，眼下农业社发不下钱来，你又好花几个，这日子可真够难熬的。
唉，这还像句正经话，我们元禄这次可给你留着好大面子哪；往后要再这样，咱可是铁面无私公事公办！
（取鸡）其实嘛，在一块儿共事可不敢伤了和气啊，事情往好里想想也就过去了。
（又喝了一杯）往好里想？
（见刘元禄未加可否）好，好，咱就算退了，退了。
好，咱们等姜玉牛来了再说。
收着这么好的庄稼还不唱，玉兰子，唱个欢喜的！
今天，我扶上这根新手杖，觉得‘眼睛’更亮堂了，这真是社会主义好啊！”
"大铁牛"好是好，可也有个缺点，它不能给咱拉屎造肥。
拖拉机好是好，就怕成本小不了。
咱们得挽救他，这会开的越早越好！
那年斗争叶大肚子，分土地那天后晌，你埋下地桩就跑到这儿来刻下了这个"党"字，当时你对人们说：想不到我这穷小子也住上了地主家的小独院，分上了叶大肚子的好黑地，使上了大青骡子！
这栋宿舍楼建筑面积三千二百多平方米，每个房间住八名学生，每四名学生合用一个大衣柜，装有四十瓦的管灯和天蓝色窗帘，为学生创造了较好的读书环境。
这个同志到了部队上，一定是个好兵。
阿姨给我打过针吃过药就好了。
好啊，可是应征入伍，身体条件不够也不能勉强啊。
雷锋同志，你是个好同志，可是你知道，到了部队，身体不好会有困难的。
好了，我到别的班看看去！
为了响应党的号召，完成好任务，争取四好班，你看，写了标语，还跟三班挑了战。
争四好的节目正练着哪，就等你打鼓呢！
他明明知道班里正在争四好，可是他……咳，班长，处分我吧！
（沉思片刻）怪我没把班里的思想情况掌握好！
（看标梧）咱班争四好的劲头真大呀！
哎，这回我给大家带回好东西来啦！
创造四好班的先进经验！
这次出去，走了好多兄弟单位，人家在创造四好方面有很多先进经验，我到处取经，满满记了一小本，恨不得马上回来。
这回好了，班里劲头这么大，又有兄弟部队的先进经验，咱们争四好班是没问题了。
〔众一听到争四好，都沉默起来。
（忙接）靳大利，经验好，咱们就更没问题啦，是不？
我不能眼看着咱们四好班垮了，我不能当老好人，我不能看着这种稀拉现象犯自由主义！
好，我不跟你吵，我找排长要求调班行了吧？
可是，说一千，道一万，因为李厚亮这"包袱"就影响咱们班评四好，我不干！
现在跟过去不一样，过去我思想上是有毛病，现在我是为了他好，为了咱们班好！
我是向不良现象作斗争，真是好心没好报！
要有他呀，咱班四好保不住！
到年终四好总评的时候，你就知道了。
班长，我这是出于好心，我是为了保持住四好班，可他们倒冲我开起火来了，这真是好心得不到好报！
你说，这样的心也是好的吗？
不管基础多好，也不能疏忽放松。
好孩子，乖乖，听话，明儿到城里我给你买个花书包。
〔这时双双已准备好扁担、水桶。
咱要把工分记好，出工的不就多了？
好，就包在我身上了！
去冲碗姜水喝喝，出出汗就好了。
你要嫌工分挣的少，我匀给你两分好不好？
（耐着性子）我的好大哥，你咋这么糊涂！
她也是有口无心，其实她也真是为了咱们队里好。
后经该团和区文化局同意，采取个人承包的办法，鼓励他们增加演出和收入，以便更好地为观众服务和弥补原收入的不足。
（从口袋里掏出一个小纸条）你看，还写这个咧："有些社员不太好，尽让工分牵着鼻子跑，不讲质量只图快，投机钻空来取巧，要像这样干下去，生产怎么能搞好？"
人家是金樵介绍的，诚心诚意来的，咱们得叫人家好来好去呀。
我的好嫂子，你快去吧！
听说她是中学生，又是好劳动。
同志，这不怨你，只要你知道就好啦。
这不，说好了，今天来相媒。
还听说那小伙子脾气也怪好的，长的也怪俊的，不高也不矮，不胖也不瘦。
放着个好家不回去，你发的是哪份迷呀？
先搞清洁工作好不好？
就像事务长说的，要保证大家吃的好、吃的饱、身体好、又要花钱少，这里面就有很多学问。
还是先商量商量的好。
是的，事务长已经接洽好了。
那你亲自跟他说不更好吗？
（悄声）不，不，你得等弄妥了，好请人去。
何掌柜的，粮食早装妥了，叫张爷快过秤吧，过了咱好扛走。
你倒说说，这事情该怎样好吧。
（冷了半截）何掌柜的说怎样好，就怎样好吧。
好我的掌柜的，可不敢抽地，抽地，咱穷庄户就没个活路了！
（其实早和四爷商量好了。
合理安排患者就诊，组织好医院的分工，是可以缓和这个矛盾的。
这样，比不分伤情的轻重缓急，不分路途远近，都集中到一个医院排队候诊，要好得多，能够得到及时有效的治疗。
我市市、区、县级以及规模较大的职工医院中，多数都有受过手外科专业训练的医生，各医院应该很好地发挥这部分技术力量，使我市新鲜手外伤病人就医矛盾得到缓和。
他让咱们先找几个好成份在申大家里等着，等他来了一块儿谈谈，开个会。
（沉思）大黑这人，早几年跟着人家当马弁的时候，倒是不老好；这两年看着也还没有什么。
人家谁也不像你，人家丁大叔回来了，人家都不像你好欺负，……
（气愤地）好，好……
（吞忍）好，回来，回来。
好老林呀，你替四老爷再去催一催老丁，说四老爷不舒坦，不能走。
如今，唉，谁想到……（摇头叹息，发神经病似地）唉，你不是樢木，你是咱赵家的后脊梁呀，你是咱赵家的好家法呀……
好，要吵，都吵出来吧！
（吞忍，静默片时）好，好，不吵。
（妥协）好，好，往后什么也别提了，行了吧？
好了，什么也别说了。
旁的都没有啥，四老爷那回说先给我多拨几亩好川地，日后再……（吞吐地）再把桂花过继给我，……说了，你老人家总是忘了。
我们这次旅游，一直感到首都社会风气很好。
那好哇，提吧，老乡！
那知道他姓啥叫啥，咱也好查对。
（停了一下）好，先不扣帽子，我只想请你说一句实话，你为什么一直在相信范子龙？
早好了，不会这么被动。
好吧，我想你自己会得出结论的，党委也可以对你的观点，思想做出结论的。
（恼羞成怒）好啊，小伙子！
好、好，还许再提前个三五天都说不定。
我们赵书记说的好，一时一变。
我们小组摆擂台，谁要不服请出来；全部零件都冲好，就看装配车间睡觉还是逞英豪？"
没关系，你们的文娱活动开展的挺好。
……连队生活过得好吧？
你来好长时间了，饿了吧！
那太好了，他们马上给我回电话。
好，九连就在这北边，爬过这个山头就是。
也好，三连就在东边，下了坡就是。
好，好……我们晚饭还来呢！
好，大婶真行，把茄子都变成鱼了！
现在可好，当了社委，又入了党，眼睛长上天了。
还有多-快-好-省哪……
你是个好小伙子，没白教你们（向陈母）他陈大婶，这是你管教的好呀！
你小子赶上好时候啦，上过技工学校，又学文化，又学技术，画个圈，算个数，手到擒来呀！
小秦做的对，这是一个很好的教训。
不，这是我们大家的责任，消灭运缓主要要靠我们大家配合得好才行。
唐指导，今天的煤货好啊。
（见唐延令）好了，好了！
（急至门口拦住）好啦，算我错啦，请你不要进来吧！
只要我们配合好，老凌，什么困难不能克服呀！
我想好了，要重打锣鼓另开张。
那太好啦，研究得怎么样？
（激动地）王主任，张师傅刚走了不大一会，为这事好一顿生气，他对施工进度的措施是两个字："硬拚"。
好吧，我上老张那里看看，找他来咱们一起研究。
书记说：同是一个车间，一样条件，为什么焊工组就比钳工组干的好？
行了，行了，说了半天，你的矛头还是对我来的，好吧，那你说怎么办吧？
（稍停，不耐烦）好好好，你主任说了算，看看看，（接草图粗略一看，想撒手，似乎发现其中疑团，又缩回来细看，一怔，站起来看，眉梢上的疙瘩解开了，脸上露出笑意。
好啦，好啦，小吴，你快剪吧！
我看不但太好，而且好得太……（打趣地故意将话咽住）太慢了……
要不大跃进，那要等到１９５９年才画得好。
好啦，好啦，快点给补上还不行了。
（边弄花边）一点也不错，老要催，催都催不出来，（看画）不是已经好了吗，快去报喜吧！
好啦，好啦，别跟我们老崔开玩笑了，我来改！
好吧，别急了，写好再说。
（得意的举起一本小说）喏，这部小说写得真好，你看了也一定会被吸引住的。
好啊，你真是我的好大姐，真是我的知心人。
好了，你又要教训我了。
好，你有理，你讲罢！
（不高兴）好啦，又是"原谅自己"，又是什么"劳动不专心"，我看你快成了"帽子公司"的老板了，对人老是这样苛刻。
（水芳不理她）好，我们等一下再谈吧，我要翻谷子去了，你还是去看牛吧，叫小隆看这许多头牛怎能放心？
妇女干部朱桂兰说：“只要我们在行动上以身作则，在工作上耐心细致，是能够把计划生育工作搞得更好的”。
老师来了，欢迎就是，有什么事好办呢？
就和他谈谈体会好了。
（退到门边）好了，好了，我赶紧翻谷子去了。
对她们说些什么好呢？
（不自觉的抬起头看看墙上的画像）如果像徐建春那样就好啦。
陈老师，你看看我们的工作室，学习室，又是社员们的文化室，好吗？
年青人有美丽的理想，是很好的事情……
（气极了）不要告状了，我自己讲好了。
前头把账记错了，晒谷子怕晒太阳，放牛躲着看书，就是这些，还有什么，你讲好了。
你故意在老师面前挑剔我，你说我坏，就是要衬托出你自己好。
好啊，陈老师，我们是亲家，要多走动走动。
这正是毛头姑娘的想法，你不知道，我们庄稼人最关心的是牛，现在的牛就是我们的拖拉机，牛管不好，拖拉机也很难管得好。
拖拉机不会自己跑去吃人家的稻子，牛不管好就要跑出去吃人家的稻子，阿根家的稻子不是被牛吃了吗？
今天早上他两夫妻下田去了，留下他老娘晒谷子，老年人忙不过来，多亏社里的一位姑娘帮他晒帮他翻，他老娘心里直念着，见了儿子，见了媳妇都说："社好，姑娘好。"
我看她老人家年纪大了，抽空去帮帮她，这点小事有什么好说的呢。
我爸爸这人，不管干什么都好要证据，要实在的东西，你们的试验又没弄出个模样来，他一定不会参加！
师傅，我们都准备好了，就等您了！
好比说，咱们费上几天的工夫，把这个试验搞成了，以后就可以不加班，而且比加班完成的任务还多，您说这够多好！
好孩子，别跟师傅顶嘴了。
好吧，师傅，我先走啦！
……好吧（挂上电话）
好，咱走吧，彩凤姑娘！
（想了一下）那好吧。
等两天吧，让我帮着把小徐子培植起来，我离开厂也好放心，不然，我觉也睡不着啊。
吴大爷，你歇会儿吧，我跟车就行啦吧，我保证做得比你亲自去还好。
我不用你对得起，只要你啊，比现在好那么一丁点儿，我就知足了。
真的，小秦子，这回你批评吧，越厉害越好，我全听。
好，欢迎你爬出来，咱们握次手！
（握手）好啦，我得上前边跟车去。
好吧，咱们一块儿到前边去吧，那位林姑娘，咱也得谢谢人家。
（用手比划着）下面装的是坏的，浮上是盖上了好煤。
总比国家受损失好些啊！
（松了口气）好哇好哇，退回来了，谁打的？
你就叫这种人一顿巴掌三个好给捧蒙了，你忘了自己，也认不清别人，这回你到了该清醒的时候了。
有它，我和党委还好谈些。
任务完成的好，给你口头表扬。
刚才，我们去就好了。
乔英也就买不着好了。
你们说，要是我们的枪能够向他射击，该多好啊！
只要你们不撒谎就好。
（对吴）好好好，就算您不懂医学。
效颦"，好，"东施效颦"，好。
诗人还管起名，好好。
机器好，严实，汽油味跑不出去。
我们王主任想好了以后，把存在信贷社的一百多块钱取出来，又卖了几百斤粮，就下汉口啦。
虽说是冬月啦，天气还不算冷，再说今天好太阳，我看可以凑合。
我不是说了呀，我们王主任上上下下，大大小小镶了二九一十八颗金牙，咀一张牙一呲就像一面镜子，今儿太阳也好，叫太阳一照，放出霞光万道，满屋里都是太阳啦，照的人睁不开眼。
八字定乾坤嘛，八字算的好能避灾祸，这要看你会算不会算。
好……你有研究，你说说，第二"肥"字，是肥瘦的肥。
这比粪好，效率高，又卫生。
这不对，粪肥也要越多越好，我们要土洋结合，牛粪、马粪、鸡粪、鸭粪，还有人粪，要想办法动脑筋积肥。
别的粪好提，这人粪不好办呀！
象烂草，木灰，土坑，兽骨，塘泥，都是好肥料，庄稼不能离肥。
"八字宪法"真正好，
全市都在纷纷议论这件事呢，都说："沙来巴依给他长工成了家；所有的巴依们要都像他那样对穷人慈悲大方，那多么好呢！"
那么，好吧，孩子，古人说得好："有帐簿的伙计不会散伙的"。
由于办喜事，你用了我一些东西，我的意思把它们折成钱，弄清数目好些。
现银二百元，白米五甫通，面粉一百斤，料羊一只……好啊！
送给依麻木和卡孜的那个头号衣料……好呀，还有……你亲自披在哈吉妈妈身上的那个花绸子……什么，总之，一个衣服料子，是不是，啊……给太太们每人一件纯丝衫子；因为当主婚人给我送的这件大衣，对吗？
古力巴哈尔拿出头巾、大衣上，给沙来巴依穿戴好了出去。
罢……了……好……姑……娘！
乌甫尔江，你给哈尔贾提说，叫他套车，好小伙子！
（向四周看了看）好了，雪白的姑娘！
谁要是想当巴依的老婆，那她就要倒霉，请她早些把坟墓、裹尸布预备好了再来。
真的，这个别扭应该消除才好啊！
痛快极了，好极啦，这……这才是……
有可能的话，再把艾哈提汗贵族和莎伯尔先生二人请来，送给每人比较好些的衣物，那就更好了。
就那样吧，到那时候宴会也预备好了。
好吧，那么，我在会上等候你们吧。
那你立刻准备筵席好了。
一个事情在开始时不顺当，其结果也不会好呢。
与其把老天爷赐给的福气白白压在屁股底下守着，不如这样做倒比较好些吧？
在这礼拜以内，让他把姑娘给我送来；不然，就叫他预备坐班房好了。
（热烈地）同志们好哇！
我们没什么好的招待，我们要用满地红稻米做饭招待你们，这是我们淮阳郡最珍贵的东西，这是一种英雄的稻种！
它当然早就标定好了。
（急忙地）老大爷好，他老人家--
（打了丁大勇一拳）好小仔，真行啊！
（着急）告诉我，好同志，我到了什么地方？
（热烈地）自己的，自己的，这够多好哇！
同志，让我睁开眼睛，看你一眼好吗？
（仔细辨认了以后）好！
（略微紧张地）好，好，好！
（看尹春香穿起来）还好。
小岛上都知道你们大功五班，好神气呀！
现在你们家里都还好？
（假意推辞）那，好，我看看。
今儿倒好，咱们这院子可清静了。
（文静地）还好，还不算太热。
我也是这么想，多认识点字是好事情，可就是这家里真离不开身，腾不出工夫来。
上一期的学员有一个经验，就是把他们做家务事的时间安排好，结果是学习、家事两不误。
（关心地）要不我替您写封信给他们组织上问问好不好？
（看出来他是有斗争的）好！
要说学习，倒也是个好事情。
仓库里有的是好铁，为什么不拿出来？
别那么说呀，生意越来越好，怎么能说泄气话呢！
你就说，为什么咱们的生意都这么好？
还不是因为咱们的政府好！
先说吧，说完好忙你的去。
好，他为我出力，他自己也有好处。
好啦，该说说咱们干什么来了吧？
晚上七点钟在德胜馆见，好不好？
好，好，俗语说得好：「常将有日思无日，莫到无时盼有时！
好啦，七点见，泰丰楼！
我先得回去吃点咳嗽药，好多喝点酒！
（吸了一口）到底好烟是好烟！
别的没有，好烟好茶还缺不了你的！
就拿我来说吧，生意是比从前好啦，可是柜上那些店员，今儿一个意见，明儿一个要求，好像铺子不是我的，掌柜的倒得听别人的吩咐！
（接过表盒，端详，管也看）表是真好！
表的确好，我手里一时可是不宽绰！
（作忽然想起状）哦，于科长，我又预备好了三百台水车，您看这回怎么个交法呢？
嗯，好吧，清波既然说到这儿，我想丁经理也会注意，只要做得结实，即或有点小小不言的，我想，倒也没多大关系。
管大哥，我星期六晚上借这儿请客，好不好？
好吧，明天我派人给您送去。
他特意叫冯二爷给埋起去，好叫我们一找到，就信以为真！
这位老人感动得不知说什么好。
他叫我告诉冯二爷，埋到容易找到的地方，好骗你们。
李先生，这是你立功的好机会。
你现在已经认识清楚丁翼平是什么人，好嘛，跟他干嘛！
我们由吃过午饭，就都搓拳磨掌，盼着天黑了好冲锋。
（笑了）那不更好了吗？
他的电视机买了半年多，一直很好，但在一次搞卫生搬动时，听到电视机里哗啦哗啦直响，全家人不敢看了。
我爹病这一场，又一死，落了一大片钱窟窿，家里又断了口粮，我想把……把家东那三亩半好地卖了，我娘叫问问您，叫您给出个明路。
（想哭）不，好大爷，那是你心爱的摇钱树呵！
再说，自打日本那时候起，你就当干部，整年整月忙工作，也没顾得把时光闹好，万一你要有了难处，莲花池不是天塌下来啦？
（气得满腹烈火）好啦好啦，我听了不止一遍两遍啦。
说大村子好不是轻看莲花池。
就象东王庄吧，我娘家哥哥见了就跟我说："瞧我们的农业社办得多好，每亩比单干户多打三十五斤粮食，你们也办一个吧。"
他老人家总是说：（学着华老方的神气）"我有两只手，好劳动，我能叫它地动山摇！"
待大村子办好了集体农庄，好让他们搬过来过社会主义。
好--（把装着胶泥的口袋往桌案上一撙）看吧！
（痛心地）好好……我不妨碍你们"耍把戏"。
（被马四姐提醒）呵呵……（忙提起李国春的皮箱）好，我给你打扫房子去。
好，你们坐--（说着，快步走出门去了）
这是个很好的发现，根据这个发现，你的计划是什么？
（亲切地）好，你说你说--
（兴奋地大笑）好，好，非常好。
（嚷叫）叫那些瞧不起莲花池的人看看，证明莲花池是个好地方！
好我的马奶奶，我杨再兴从来就是个一滴水一个泡的人。
好我的马奶奶，你高抬贵手吧！"
好，老弟给你赔情啦。
好，我们就拿你的"翻沙换土"作题目，大伙来个讨论吧--
马四姐，别……让大伙说话好啦。
（有点结巴）这些天闹得我稀里糊涂，二心不定，心里七上八下，不知该怎么好。
老朋友，你别多心，谁也不远你，都是为你好，为了不让你犯错误。
老兄，莲花池不是个好地方。
经过研究考虑，还是不做好。
林清同志，你的热情是很好的，不过要从实际出发，制做万能分析机，可不是个简单事情，决不能毛毛草草的。
好啦，好啦，研究问题嘛，用不着抬杠。
（有所悟地）好，我以后一定注意。
好了，你那两片嘴，也给累坏了。
啊，我说呢，小刘怎么尽说林老师好，一有事就找，一有事就找。
（兴奋地）费组长，林老师的技术就是好。
（一边穿着衣服，向室内不满地）你好！
好哇，做得完全合乎规格。
小刘，我的年纪比你大，可是我的修养并不比你好。
好，是数学问题，还是技术问题？
想完了，咱们再谈，好吧？
咱俩劝劝林老师，如果他同意，咱就替他去叫王慧敏，咱俩都是他的徒弟，他对咱这么好，咱应该出这把力。
我怕说不好，还是你说吧！
好，现在快上班了，晚上再谈吧！
……好，等把这几天忙过去，我就去找她，好吧？
听说你这两天处理的很好嘛。
江教务长，徐主任，你们好？
全院都知道，贾大夫人顶好了，从来没治死过病人。
这是棉袄、两件单袴、坎肩、鞋，还有这个，这个小夹袄，我还记到她跟我说过，要托人给那顶小的孩子改改，续上点棉花，天冷了好穿。
何大夫，你在这儿好极了。
我现在也明白，美国有军阀，有好战分子。
我觉得这两年我有些变化，我现在也懂得政治是可以帮助科学的，好的政府就可以帮助科学的发展。
（忽然想起，对董观山）就在这儿谈好吧？
他看见那个地方的人，个个都披着一块头巾，又和气，又可爱，他想这些人真是好极了。
他是好是坏，我又能知道多少？
他要带去的书还没理好呢。
好吧，仁辉，一回来就告诉我们，道宗还等着送他呢。
我们的两位病人的眼睛是不是完全好了？
（沾沾自喜）好了，完全好了。
庄政委的眼睛好了，已经是件大喜事了；想不到赵老师傅的眼睛瞎了这么多年，也看见了。
我看见他们都好了，心里也是很高兴。
现在我决心要好好的学，做一个好医生，做一个像他那样的人。
那也好，什么时候动手？
那好，那好，请你告诉甫先生等我，十点钟我一定回来。
（站起来）那好吧，你要什么书？
有，他刚才还念了一首，很好记（边想边背诵）"要吃饭，吃不起；要穿衣，穿不起；要坐车，坐不起；……"
可他有很好的社会关系……
好，根据你们党的规定，一个党员从被捕那天起，就算脱党了，你现在已经不是共产党员了。
（淡漠地）好，好，好，许先生，我能够理解你的心情。
好吧，我可以给你相当时间进行考虑，这是上策。
（嗔怒，半晌）那好，我再给你看样新鲜东西。
好极了，你敢放我，我立刻就走。
你能认识到这一点很好。
好吧，你的安全，我想办法。
那好，现在就先把你被释放的真相写出来。
老刘，都安排好了吗？
你有这种警惕性是很好的。
（意外地）什么……好吧，写不写由你，党不强人之所难。
三弟，客房已经布置好了，是不是请客人先吃点东西，然后去休息？
（从皮包里掏出自己的毛巾，丢在盆里）好，我这儿有。
（站起）准备好了，一号。
（看模型）嗯，还好！
（沉默片刻）应该更好的工作，争取再立功。
好，好，再说下去，你会批评我本位，保守。
（边穿鞋边说）老刘，这事可得慎重，特别是我们，现在不交代清楚，不把他们培养好，万一有个什么变化，那影响可就大啦！
（忽又躺下去）我等会儿去好不好？
好，我先去谈一下，你快点来呀！
江宝华把高清廉留在桌上的文件整理好，坐下继续缝衣。
跟你说，跟你说，你别老咬住这一句好不好。
好，在事务处填表呢，你快去吧！
（闻声立起）团长好！
（又仔细看看）好是好哇，小鬼，就是还有个缺点，你看，穿起来以后，（用手往里掏）这样掏多不方便。
（放下衣服）好，小鬼，去看你们连长、指导员，会开完了没有，就说我有事。
可祖国人民还要问我们，怎样打得好仗。
其中有大筒子戏《万家福》、小场子《终身只要一个娃》、花鼓词《好儿女一个顶十个》、山歌对唱《计划生育当模范》和《生育应当有计划》等。
好，（又坐下）她们马上就来了，我想跟您谈一下工作分配的问题。
这种决心确实是好的，可是，到前边去危险性太大了！
老张，我这儿有好东西，慰劳你一下吧！
（边吃边称赞的）好，好！
要想裁出合身的女裤，关键要把握好量体这一关。
女裤测量应掌握好五个尺寸，即腰围、臀围、裤长、立裆、裤口。
好吧，不同你辩这个了。
量腰围时，应以皮尺量腰最细处并能转动为好，在此基础上加放２到３厘米；加放腰围尺寸要根据顾客用不用腰带，是套毛裤穿还是单穿等不同情况掌握加放尺寸。
（回到刚才的话题）我想不出，我有什么好检举的。
有什么注意不注意，谁要检举我，就让他检举好了。
哼，我已经退到老鼠窟，还要找着我，难道我姓董的就这样的好欺负。
又是标新立异，又是玩世不恭，还不晓得有些什么好的呢。
何必追问是哪个说的，有就有，没有就没有好了。
还有什么帽子，都搬出来好了。
你有什么帽子，加上来好了，你是工人阶级嘛。
锦林哥，消消气，有话好说。
好，早点回去吧，锦林嫂在家等你呢。
看他不给好了，我有地方去要。
你这死心眼，没有旁的东西好打了？
（高声地）算了吧，姑奶奶，你就这么安稳点好吧？
把屋子收拾收拾好，走进个人看起来不像样。
〔姚扫好地，端着畚箕出去。
好了，不再疑神见鬼了吧？
用不着，要就买点青菜豆腐好了。
好吧，你先把头割下来，我拿给你看。
好，（从身上掏出一封信，拆开，抽出一张信纸，一张照片）呶，拿去看吧。
念）"你这样做太好了。
还有，说好了你们在这里吃饭的，你走掉，他还以为是我小气，把你们赶走的呢。
你要是同锦林嫂感情不好，那还可说，可是，你们俩又是满好的，现在你做出这种事，实在说不过去。
等日子过好了，添上一头牛，置上一个水车，娘，你说对不对？
当娘的都是夸自己的孩子好！
够了，一个人喝上碗稀米汤也是好的。
杨五爷那儿该先去，他是个好挑眼捡刺儿的人，你也不是不知道。
望道兄弟，我看你还是少管闲事为好哇！
叫你回来养病，换汝梅去顶上好不好呢？
收拾得很好很干净嘛。
介梅哥，好漂亮的新房啊！
好男不跟女斗，好鸡不跟狗斗。
还是请个好大夫看看吧！
我是说……我是说那口箱子可卖不得呀，那真是口好樟木箱子啊。
好，你也别说十五万，我也不提七万，不多不少，七万五。
议案中说，为了更好地贯彻对外开放政策，促进我国同其他国家在麻醉药品和精神药物管制领域的交流与合作，国务院认为我国加入这两个公约是适宜的、必要的。
他们也没什么多的东西，明天跟爹要回来好了。
过去我总想赶上俞安城，压过民顺家，如今压过李民顺已经不成问题了，民顺要是再病上一年，不愁他那八亩好田不到我的手里。
好，好，外加一个银项圈。
你要是不愿去我去好了！
（霍然立起）好一个小石匠李，你倒是腿长！
小石匠李他孬好还担个石匠挑子；可是我呢，连一根牛鞭子也没有。
（好像受了极大的委屈）好好！
（继而勒好皮带，抽出手枪，转身向贺湘。
为群众流血牺牲是我们的本份，没什么好还价的，贺代表下命令吧！
这些学生学习成绩好，报考重点大学很有希望，但他们自愿选择了师范专业。
（显得十分慌乱）这可怎么好？
如果工人马上选代表来谈判，你就派人把所有通道把守好，看我眼色行事！
（沉思片刻）好，告诉他们，不用说三条，就是三十条，也好商量，让他们先回去开车，二十四小时内答复。
（沉思片刻）好吧，你去告诉他们，三个条件全部接受。
（急接）好，好，各位请坐。
好，好，彼此不要误会，慢慢谈。
（十分难堪）好，好。
阿冬，好阿冬，你想得对！
你的任务是继续隐蔽好自己，帮助人民多做工作。
好，我掩护你，你去吧！
好，我找机会帮助你。
没有后者，再好的款式也不能变成现实的服装产品。
（鼓起了勇气跨出门）吴场长好？
既然场里也在大办农业，那就让我们先支援农业去好吗？
（转向众青年）你们先交谈你们的好吗？
（忙往盘内放仪器）端好！
是的，你有好的学识，也有高的理想，这你就依然有着翅膀。
嗯，看完了好，还有。
好，我把奶子馍馍给你热着去。
好啦，通过，通过，都通过！
所以啦，我想同你商量好之后我再打电话问他们哪！
这个倒用不着你操心，我早就给你预备好啦，我化织女，你化牛郎！
（没办法地笑）好，既然非去不可，我就去先洗个澡休息一会儿！
你要不去，白生不定要怎么着急呢，今天一早就打电话来探听你的病，我还跟他说你完全好啦，今天晚上你一定去。
（故作镇定）那是因为我好啦，我又出去啦！
我也不管你们什么新理旧理，反正我觉得既然将来是要做夫妻的，现在自然是要诚实一点好！
好啦，我不跟您说啦，我走啦！
好，等我自己去看看，哦，刚才我让你叫汽车夫你叫了吗？
）好啦，咱们回头再说吧！
化装的衣服预备好了吗？
（在屋里）预备好啦，都在这儿！
（在屋里）好啦，我就来！
）宝善，你把这两件衣服送到洗染房去，叫他们洗得好一点儿，就手你到哈德门盛春花厂去买二拾枝白玫瑰花，让他们把枝子留得长长的，这个顶要紧，听明白没有？
好啦，你打电话吧，我走啦！
（毫无意识地）苏伯近来身体还好罢？
（她耳朵注意那电话，并没有等待马太太回答什么）很好哇，那好极啦！
我是亦香啊，（用手盖上耳机）--好嗓门啦，简直是大叫驴！
……哦，不要紧的，那好极啦！
（拿过片子）来，好极啦，我这儿正要打电话找她呢，请进来吧！
你们这个屋子里，收拾得真好看，好极啦，你的太太呢？
（夸奖着各种陈设）好极啦！
吴太太这个人真是好极啦，我们在上海一见着就投缘，等到我知道她是你的太太，我们更亲热的了不得，我把我所有的事都跟她说啦，吴太太是又聪明又大方！
……怎么不是在公司说好了吗？
那好极啦，听你说说，我也好放心！
那我也要回去化装去啦，多少年没有做这个把戏啦，我还不知道我化装一个什么好呢！
他同我的丈夫是把兄弟，那好极啦，我一定来，那么好，我走啦，回头见！
好吧，回头见，尔丹！
明天公会里开会叫张科长去好啦！
……好，全部交给小郭好啦！
（挂上电话）吴经理，好！
禄禄，你相信我好不好？
有十几个挂急症的病人等着我看病呢，你也行一点儿好！
……什么，叫我再说一遍哪，好，我就再说一遍，可是说完了就完啦！
……都好都好，承问承问，好，再见，再见！
刚才是狄太太的电话，这个人真讨厌极啦，她的病真没有法子好，跟他说的话她老不听！
第一次你同朱太太那个时候倒真是伤了我的心，我觉得一时天也塌啦，地也陷啦，我简直不知道怎么好啦！
他们狄家倒是好一对，只知道有自己不知道有旁人！
要完全占有一个男人不只是好面孔，肥屁股就能办得到的！
（稍微迟疑了一会儿毅然地决断了）好吧，慧欣，就这么办！
好啦，忘不了，回头见！
（走出门外）这会儿比刚才好一点儿吗？
咳呀，谢谢大夫，现在好啦，完全好啦！
当然会好的，没有关系！
可是今天等我抽好了烟，上了汽车要回家的时候，忽然觉得心口不好受，人要晕过去的样子，我就赶快叫车夫把车开到你这儿来了，你看我这是什么病，要紧不要紧？
你的戒指我怎么好拿来用？
（并没有看出钻戒绝对是假的）那么好，等我试一试看罢！
你先别同他们说好不好？
你先别同他们说好不好？
（追出去）你先别走，回头你听我的电话之后再办好不好？
赶好这个角色没有话，是三幕大宴会里的一个听差，只用开一开门就得，要干给他一百块钱！
现在好了，你不是叫我滚蛋么？
不过再好的脸子也有看够了的时候。
好，滚蛋是要滚蛋的，不过我这个蛋滚到哪儿去都有饭吃，可是你呀！
哦，还有这是法院的传票，这回再要不带了款子去，那你也知道是怎么回事啦，好啦，罗大明星，再见了！
我这儿有一个手表，你随便到那儿押几块钱，买几个大烟回来，越快越好！
家有万贯也许一时不便，好啦，您交给我吧，没有错。
（一直把他送到门外）越快越好呀！
你们把桌子摆好了吗？
水果什么的也预备好了吧？
（走进客厅里来）都预备好了，太太。
有事她来说好啦，叫她来罢！
现在客人都快来了，到哪儿去找这么好的燕窝去？
偏偏今天请的客，又不是平常客，你看怎么好！
他们又没有什么好东西，价钱吗又要得死贵！
上回请客发好了的鱼翅是在哪儿买的，你们还记得吗？
那是在前门大街，有一个铺子专卖发好了的海味，什么海参鱼翅都有。
那你去回老爷去好了。
（大摇大摆地走进来）你好啊，吴太太！
我还没有看过你这个大客厅，布置得多好啊！
那么你有好葡萄酒倒一小杯给我喝罢！
今天的菜一定好极了！
你们的小孩子们都好吗？
小吴的母亲常常地带着他那三个孩子到我家里来，都长得好着哪！
听说你有点不舒服，好了吗？
（先回答吴太太）没有什么，刚才有点头痛，现在已经好了。
好吧，你们谈吧，我到外边瞧瞧去。
好，吴太太，您请便吧。
唉，你们焦家人都有点猜不透，外面看着挺好，里面都不知玩的什么把戏。
（忽然明快地）那自然不错，待我好着得呢？
你说你婆婆好，你婆婆这两天当着人也说你不错，可背后，背后总--（忽然摇摇头）我不说了，我还是不说的好。
（笑迷迷地）好，好，我喝，我自己喝。
（望着她）你婆婆背后叫我--嗯，我看还是不说的好，说了你婆婆又埋怨人。
）好，不说就不说吧。
（忍不住）好，好，我说，我说（啰嗦地）这可是你叫我说的。
好，好，好，好我自己愿意说。
说的是呀，我看，（四面望）怪好的，怪安静的。
（慢慢地）您不信就好了。
我向来好说公道话，像你这样贤德媳妇，丈夫出了门，婆婆不在家，一个人，孤苦伶仃，在家里念经做活，真是千中不挑一，万中不挑一。
金子你，真是个好儿媳妇，又聪明又懂事，又孝顺，哼，我的儿子要娶了这么个儿媳妇，盖上棺材盖我都是乐呵呵的。
（无可奈何的神气）嗯，我有什么法儿，谁叫我天生脾气好，好说话。
（发野地）好，大星，你好！
好，你们一家人都来疑心我吧，你们母子二人都来逼我，逼死我吧。
（不知怎么安慰好）可是，金子，谁说啦？
不是你自己要这么讲，喂，你看，我跟你带来多少好东西，别哭了，好吧？
我现在是个老婆子，瞎了眼，看不见，又好唠叨，我是你们的累赘。
（瞪大星一眼）好，你们说。
（复归正题，严峻地）好，你们夫妻俩商量好了，你们有良心就来算计我吧。
（没有办法）好，妈，我给您带来几样点心，都是您爱吃的！
那么（很正经地）我看，我还是跟您问问仇虎的生庚八字好。
好，这些事过去了，我们不谈。
他可以狠下心肠害--害了他的老把弟，哼，好弟兄！
（森严地）好弟兄强占了人家的地--
（知道下面严重）好，谈谈！
）虎子，你这一向好？
好谈话，瞎子摸着手谈天，才放心。
）虎子，你现在是心眼机灵，没有猜错，（有意义地）我是想送给你一个好媳妇？
（乖觉地）一个好媳妇？
（呆了半天）好孝顺！
（不动声色）我好用来打野狗的。
我们已经拨了一笔款到金山中华会馆，是指定了作为援助广源轮的献金，请直接向中华会馆支取好了。
我们本是要求把海员释放出来，好上船去监视日本人的行动，你想船长，大副，机轮长都是日本人，他们又是诡计多端，所以我们非格外提防不行。
广源的船籍证现在本馆，绝没有转卖的事，……本馆已向贵关声明过，没有本馆船证书，千万不能放行，……好的，多谢你们的通知。
这公事要立刻送去才好。
可不是吗，日本人又异想天开忽然又搬出一个小谷来，说这船已经卖给他了，他自称业主，也要想把中国海员赶走，好去管业。
（很感动的握甲手）好兄弟，我真佩服你是一个有心眼有计谋的人！
二副，鬼子的心脏肠很毒辣，他们商量好了，我们若不把船靠拢囤船，他们就叫拨船慢慢地把钢铁卸下去，然后把船炸了。
（愤激欲下）挨囤船好的，卸下货来了，船是你们的。
赵子明，（拍拍赵）你是聪明人，再想想利害，做我们大日本的顺民好的。
（恨恨地，不知说什么好）你们这些没有人性的东西，比禽兽还残狠，世界上凡是爱好和平的人都不容许你们，我们中国人，正向你们讨还血债咧！
你是聪明人，快快的好（急下）
（急转过身来）你准备好了没有？
准备好了，二副的命令一下来，我们就动手！
好，我马上就去通知他们。
（伸手过来，与甲握手）好兄弟，我们就在祖国的泉下见面吧！
（转身对君宜）现在丝业中就只有荪甫景况好，大家想暂时停工，他却赶着交货。
把两个指头在坐椅上猛然一击，毅然）好吧！
中国人弄不出什么好事情来的，还是把现金搜来做公债的好。
由于托幼工作做得好，解除了广大女社员的后顾之忧，有劳动能力的妇女都出勤干活。
我以为目前工业情形不妙，还是暂且保守的好，朱吟秋如果能够从老赵那儿通融来还清我们的十五万押款，我们也就算了吧！
（被他抓着，只好答应）好！
读给我们大家听听好不好？
（似真似假）好，他倒也许懂得我的诗！
（阻止他）随便读一首好了！
你们看四妹多好，一句话不讲，才真正享受了大自然的美妙。
（一愕，随即狂笑，挪前一步，拍着竹斋的肩膀，大声）竹斋，何至消极到这步田地，我知道你的意思，不顾死活去冒险，谁也不愿意，我们自然还有别的办法，你总知道上海有一种会打算盘的精明鬼，顶了一所旧房子来，加本钱粉饰装修，再用好价钱顶出去。
可是你也总得先看看谁是会来顶这房子的好户头！
只要我们的房子粉饰装修得合式，他是肯出好价钱的！
那就好了，目下我们的现款奇缺，吉人答应活动的，不知道结果怎么样！
为了加强托儿所的工作，党委和工会给托儿所配备了所长，又从青工中挑选了７名表现较好的高中毕业生担任保教工作。
乘着这个好机会不去联络老赵？
（对韬）我过去一会好吗？
有一个家再有几个孩子，（摇头）咳，好难得的就像你方老太太，也没有能够一家人团团圆圆。
要是他在您的身边不更好吗？
不，不--为了我不是一个好女仆，我不会伺候人。
她倒是待我好，就是太好了一点。
还没有，也许我还是去作女仆，（叹了一口气）自然，在别处恐怕不容易再会像这里一样，那样大家待我好。
罗嫂管你也是为了你好。
（接过信先看封面--欣喜）好，正是时候。
第三位孙少爷，当了军官，真是好福气！
是呀，这原助教不是好东西，仗着她自己年轻，漂亮，读书有点成绩，就这样的欺负人。
就是为了你虽然是个做母亲的人，还有这么一点丈夫气，（众人当然都是同情吴夫人的--但实在想不出更好的办法）
（点头赞同）杨大夫这个话对极了，真是好医生。
今天天气这样好，不妨让他们到外面去透点新鲜空气。
我从实招认好了，请你饶我的活命吧。
好，只要你真能够悔过自新，本部堂是可以饶你的活命的。
（向巴山）巴大人，我们休息一会儿好吧？
学校反映说：这种直观教学效果好，有助于学生对课文的理解和分析。
就好到尽头也没有办法！
你那样想人家嫁给你，你就亲自去向她说好了。
好，姨妈，是你允许了我，亲自向她说的啦？
（止步）好的，你还有什么话要讲吗？
你都当了和尚，那不就更好？
也好也好，我做丈人的总之陪你好了。
很好，不过我还要请你再停一下。
好，你们这些女眷们也用不着害怕。
好，钱彦林，就让你先开始吧。
（勉强支持起来）好，儿哇。
好的，慢慢商量吧，我们喝着酒慢慢商量吧。
那也很好，请你们方便。
夏完淳先生，好不好也让我来进你一杯酒啦。
好的，倒是我们应该敬你老人家。
很好很好，我很愿意领教。
刚才你老先生说：打算给你这位贵朋友多备些盘川，我们觉得这是很好的事。
（向乙）好，我们就走。
啊，那好得很，就请你题好之后再走啦。
（点头）很好很好，我给你拿来。
（自语般地）人生有酒须当醉，其实什么事体都要看开一点才好啊。
其实还是你们读书人好，头发一剃就是大官。
好的，我们一道去，皇犯老爷也一道去。
你有好的母亲，好的姊妹，好的亲戚，好的师友，你的周围都是有节慨，有教养的人，『篷生麻中不扶自直，』何况你的资质又是英俊不凡呢！
（朱笔一钩）好，押出去听候正法！
好，拉下去，一同正法。
当他在没有办法，向我屈服的时候，他曾经恨恨地说：『你不听我的话，好！
然而，常言说得好：「做好人应当先从自己做起」，管那些干么？
你要什么，我就送你什么：好吗？
（笑，看他怪好玩的样子）好！
因为你的生活根本就没有烦闷，也不会有烦闷：你是光荣的、幸福的，有那么一位好太太，年轻、美丽、温柔、恬静、能干……还有甚么话好说呢？
你一定是犯了「妻子别人的好，儿子自己的强」的心理毛病了。
休养员们深深懂得，只有在社会主义中国，他们才能这样受到尊敬；为了美好的明天，他们要更好地贡献力量。
大家在休养之余，不时议论起，今后怎样把首都环境卫生工作做得更好。
反正自己懂得这个，别为它而伤害自己，不就什么都变成更好了吗？
人能够适应环境，当然很好；不过各人有各人的个性和见解，如果有人觉得要这么样做才合乎他的个性，他尽可照他的意志做去。
他说，我们青年一定要好好干，继承老一辈工人“宁可一人脏，换来万家净”的好传统，为首都争光，为人民健康服务，为现代化贡献毕生精力。
好吧，吴妈，跟我上楼来。
（不知怎样说才好，只得拿起桌上一张报来读着，等一会）白小姐喜欢看电影吗？
我不知道怎样感谢你才好？
那叫我怎么样做才好呢？
好，何太太，回头见！
我的好太太，俗语说得好：「知人知面不知心」。
不是叫你「相信」啊，我的好太太，是叫你「怀疑」！
（停）自然，希望没有这种动机才好！
你知道使一个坏人变好，比使一个好人变坏要难上千万倍啊！
就这么样得过且过、眼开眼闭地混日子好了！
是的，小姐，比以先确少了二十五秒，不过我想这是小姐精神好的象征！
那些信，你看看随便回答他们几句好啦。
所以一个有名的戏子，有名的剧作家的东西是不会坏，而无名的永远就没有好的。
我觉得，我的作品都没有四年以前好啦！
那不见得，而且，小姐在表演方面是越来越好，越来越精到而细腻。
（拍侍女）那，好妹妹，让我多眈几年吧，我欢喜你极啦！
农场工作人员告诉领导同志，农场自己从事种菜、养猪等副业生产，伙食是不错的；劳教人员在劳教期间，按规定凡是表现好的都有假期；平日休息时间，劳教人员可以打篮球、乒乓球、羽毛球、看电视及进行其他文体活动，每月还看电影；农场还用很多时间组织劳教人员进行政治学习和科技知识的学习。
……好水仙花，请你把窗子关上罢。
）呀，好舒服的椅子！
（关上门，又回来坐下）好了，现在我们可以尽量地享受幸福了。
（把杯子的碎片收拾好丢到窗外去。
你不喜欢他，忘掉他好了，何必……
（不介意的）你今儿个好高兴，我还没有这个福份儿。
嗄,我倒忘了,刚才翠玉姐姐叫我告诉你,恭喜你好呢。
谁是谁非，总得有个下文才好呢。
（忙答上）好记性，好记性，孙传庭前因总督山东河北军务无方，蒙圣上赐以不斩之恩，待罪天牢，今特奉圣诏而来的。
（偷偷地收下银子）好吧！
孙侍郎不必拘礼，随便坐好了。
（立起）想当年罪臣没有赤胆为圣上效劳，本该万死，而今圣上与公公不记往昔，赦我无罪，小臣孙传庭不知如何报答圣恩是好。
（高兴地）所以，目前国家就要决定一个万全对策，就是说，我们的军事，究竟用在对付中原李自成张献忠这些寇贼好呢？
还是用在对付山海关外经常入寇的满州人好？
嗯，嗯，（考虑之后立起）好！
那正求之不得，越快越好，（突然又走近传庭）不过你是知道的，圣上在愁虑之中，更是多疑寡断，望将军多多力助圣上，早日决策为好。
我的好兄弟，你的这句话才真的说糊涂了呢！
大哥，你想，我的人马刚到阵上，摆开势阵；拔出刀剑要杀向前去的时候，京兵就望风而逃了，那时候，我直急得发跳，亏好李大哥拦腰击一下，才给我杀了几百个头，大半给溜走了，孙传庭溜在头一个，这回又给他溜到潼关城里享福去了。
好得很，我真巴望他走出城来跟他撕拚一下，怎奈他连城门都不敢打开，你叫我怎么不发愁呢！
休怪我卜卦的说闲话，快则快，慢则慢，弄得好你可以取他的头，弄得不好，他还要来取你的头呢？
好吧，你们先去干一杯吧，待我把这事情和李岩将军交待好了，再来陪你们。
（自言自语）倒也是真的，李自成要来，王公大臣都在忙搬家，他们好搬，我们到那儿去呢？
（拉住宫女）好姐姐，你今年几岁？
我们经济的调整是很有成效的，各条战线的形势越来越好，但还存在不少困难。
这个贼一定是外路来的好本领朋友，专偷阔人家的贵重东西的。
……但愿能太太平平过年就好了！
你老人家另外有好法子想出来，大家一定会跟你做的。
……以天资敏慧，勤学好思的你，此次参加会考，谅必名列前茅，领导群英，为母校争光不少，……故乡小学教育在整个农村经济崩溃中，已完全破产了。
（打呵欠）嘿，烟很好--借着烟劲儿，我暖和上来了--来，素心，再靠近火一点儿。
当工厂散工的时候，我站在曹家渡一带足有一点钟的功夫，想着总可以在上工放工的人间，找到一个熟人，就是他们不能代我找到工做，那末能借几毛给我也好的。
现在等我先读了报，再听你的杰作，好不好？
也好，你们先培养好了情绪，一定更能够欣赏我的音乐。
（拿出一把大芭蕉扇）这个好，又大又便宜，既可以扇风，又可以遮太阳。
戏剧真是宣传教育的好工具。
有一天我去听平剧，旦角在幕后面叫「苦呀」好长的一声，我吓了一跳，也当是放警报呢。
啊，怪不得，顶和气的，你们不晓得，前几天汽车路上也过来了好一些客人，凶神恶煞似的要我烧茶倒水，临走还骂了我一顿，说我们是「东洋人手下的顺民」，其实，我们才不做顺民呢。
这对我是个好大的教训。
一张票本来不济事；可是有一张算一张，如果化整为零，一个一个地想办法，也许好办一点。
你先到上海把房子预备好，--可是你一个人走，行么？
这些都为广大群众和国外旅游者，创造了比以前较好的游览条件。
（制止）好，好，请你等一会儿，等我们江老先生回来，就付。
好，好，我全部负责！
真也难说，他们俩对我都很好。
我看这个小姑娘不对，应该有人跟着她才好，她可能也会去自杀也说不一定。
也许是会一会他的好。
很好的职业呀，那末你是在追求这位先生咾？
好，不说也好，那末快把昨天早晨接到的，穆先生给你的那封信，交给我！
我都预备好了，这便是（指袋中的手枪）
好，老朱，你叫我们捆人去，你却吻新娘的肚子（朱急站起，王田将新郎放在地下）
（笑，高声）方才是新少奶奶放的屁，好大屁，
（在内）（急走声），那来的手枪，把贺客的王少爷田少爷都打跑了，好厉害的泼妇，你们也不早叫醒我，出了这么大……（走至门口与女仆在一块）（女仆跌倒）
还说什么有了桥风水好，天会保佑得大家有福利么。
我从前听见看风水的黄先生说过：风水的事，也是一半靠天一半靠人；天地间有好风水，还是要人去寻取，去布置。
就说我们这座五奎桥罢，当初没有这座桥的时候，风水未必是十分好；造了这座桥，风水便完全好了。
好，我再请问你，这座桥是什么人造的？
好，我再请问你，是什么时候造的？
好，那末可见得中状元不是靠风水了。
好，我再请问你，造桥是为什么的？
好，现在桥底下有一只水龙船，不拆桥摇不过去，拆桥也是为了便利人；我再请问你，为什么不好拆桥呢？
（烦恼了半晌，又宽慰自己）不过在我呢，还好得有一件：我也总算是吃周乡绅的饭的。
（踮起脚望远处，太阳耀眼睛）啊呀，倒是满天好太阳！
（对长工甲）不好，这神气不大好！
乡下人都是老实的，直心直肚肠；你以为同他们客套几句，说两声好听话恭维他们几句，他们就会当你是好人，掉转头向着你帮着你；至少也要顾到点情面，不好意思拉破脸皮和你闹拆桥--好的好的，你算成功了，村里人果然好几个回去了！
（咬牙）好恶毒的计策！
（看见风色不大好，立起身对王老爷）这里太阳晒，热不过，我们祠堂里去坐罢。
而且我们已经商量了，我们自己聚钱，将来造一座更大更好的桥还你。
如果五奎桥真正是十全十美的好风水，今年的雨水不会这样少，桥东四百多亩田也不会这样干了！
五奎桥的风水，也许对于姓周的一家还是好的，因为你周先生的田在桥西面的多。
可不是；好象是天生的对头似的，两人都没有好话说。
好，好，不问你；来，我同你谈件正经事。
劳驾不要提他了，好不好？
哪有大姑娘不住在家里的道理；再说，我现在老了，又多病，你怎么好离开我？
好是好；可是，桂英，你是我的女儿呀；你忍心掉开我这个孤老婆子吗？
我许活不久了，到那时候儿，你再走好了。
妈，您看这样好不好，还是我同您一块儿搬出去住。
你还是留下，别要管他，当作没有他得了，好不好？
再为你妈妈忍受一些时再说，好不好？
鬼子他们要打，自个打去好了，干么要别人去作替死鬼？
我没病以前还到过他家里；我还说他们福气好，有那样个好儿子。
好了，现在您想想，妈，我还能同这样的人待下去吗？
（在远处）好，我头里走。
睡一大觉才真好呢，可是先得找一点吃的。
（揭起水缸的盖，伸手捞了一把）这是面粉，（对贾云祥）这里有大半缸面粉，我们好拉面吃！
一九七九年九月，赵××调到市五金公司汽车队工作，开始表现还好。
哦，为了阿英的亲事，呣，好的好的，这个人现在也只有让她舅舅来教训教训了，我们说起来是没有用的。
嘿，再不能让她这样下去了，要教训教训才好……
是要教训教训她才好。
我说你总要打听明白，就是昨天你说的那家人家，到底新官人的人品好不好？
别的不说，专门收收利息也好过快乐日子了。
想得这样好，阿贞嫁过去快一年，连个铜子也没有上过手，等到男人死了，越加把她不当人了，开口白虎星，闭口败家精，逼得她跑回娘家来，你看……
好的，舅母和两个孩子都好呀？
（给香烟）店里生意好吗？
就是我们大东家的车夫--阿贵，很能干，东家太太也很看重他；每月除了薪水之外，还可以捞得二三十元外快，每月进款不能算小，现在有这样的人来提亲，我看倒是一个好机会，舅舅的意思……
这些，再不要弄得跟阿贞一样才好……
好，你打得好，我实在不是人，我现在才感觉到伤心悔恨了。
你瞧，象咱们地主张三爷，他们家里有的是钱，什么大小姐、二小姐，还有他妈的三小姐，从小就穿得好，吃得好，娇生惯养，长大了起来，又送到上海什么洋学堂里去念书。
是的，我曾经想积一点钱，使我们的生活过得好一点，要我的女儿也象小姐们一样的去念书快活；可是这般可恨的东洋兵弄得我们家破人亡，性命都几度保不住了。
好女儿，你说得对，没有家乡，没有饭吃，才使我疯的，咱们俩个都是可怜的。
好吧，今天我真痛快极了，我们大家来乐一乐吧！
好小子，好大的派头，拿了他几个钱，就要我的命哩。
我是女人，我好欺负些是不是？
（跪下）做做好事罢，萧……老……板！
我已经跟他说好了，我要他立刻就给你们交涉去。
（声）金姑娘，你做做好事罢，菩萨会保佑你的，请他一定给我找儿子回来哩。
好，你们去罢，我一定不骗你们的。
马大爷，事情得弄清楚了，才好派人的罪名儿呀。
这样办很好，大家都免得麻烦。
怪不得你要杀死他，你是贼，胡子，哼，好大胆，到天津来犯案。
好了，好了，现在总算水落石出了。
但象她最近隔离了团体的社交活动，无论怎样，是不大好的。
在这种地方，公和私，你当然是分得很清楚的，我想你一定能很好的来处置这一件事。
打赌，那么我就和你们打赌好了。
瞧毛主席那面容、神态，多好啊！
你也哭起穷来了，那么好，我明天请你去玩一玩吧。
好，我现在离开此地！
（自语）这封信来得好极了！
我跪下来求你，好不好？
（踌躇）好，你起来，你起来，我们再说。
不要你负责任好了，我一定要走。
还是留在这里工作的好。
凤云，别固执，好不好？
那么好，你去叫他们来。
……必要的时候，杀好了，不必问我！
唔，还有一个好象姓洪，可没他讲的好。
我并不是只相信他的话，我的意思也还是为你好。
不过你还是不要疑心这些的好，（微笑）如果我同林先生这些极普通的交谊都可疑，那末我还碰到过好几次，您同林先生在书房里，也是说谈得很亲热的。
好的，从明儿起，我就遵照白太太的意思去办。
３１师损失过半，但打得很好……”
杨太太定了大后天早车走，要是您准去的话，请马上告诉她，她那儿好准备。
好，我知道了，我就来。
你当然想不到，谁都以为我过的这么好的日子，生活又这样富裕，自然是什么问题都不会有的。
（稍停一停）虽然如此，不过现在白先生不是对您也很好吗？
很好，不用说别的，你想在这种情形的结合下，是否有真的感情能够生得出来？
（同情地）白太太，我想您还是想开一点的好。
原来二爷都在这里，好极了！
我饭后到河北去了一趟，看会的人简直是人山人海的挤得水泄不通，今年的会也确实办得很精彩，抬阁哪，彩灯哪，高哪，杂耍哪，这些玩意儿都应有尽有，我的车子也足足停了一点钟还开不过去，到底租界上还算好一点，四爷这次出会，你也很费了些心吧？
那是你们尊嫂脾气太好，而且四太太谁都知道，年纪又轻，人又漂亮，你还要再娶姨太太干嘛？
我看你这事是赶紧办的好，别让谷崎先生知道，连这点事都办不了，那就不大好啦。
我看对于这班毛头小子，你也应当想法彻底澄清一下的好。
那好极了，……哦哦，等一会儿！
裕兴的事商量好了没有呢？
已经商量好了，不过这事情将来还要麻烦你的，回头我们再谈。
大小姐，请您的态度好一点，您瞧！
哪晓得你才不怀好心，用这样恶毒的态度来对我，我现在要你好好儿的想一想：你这样做，你对得起我吗？
你好好儿的听我讲：你人还年轻，判断力也很薄弱，你一时错入了迷途，本来是不足深怪你的，现在我只要你当着我的面，承认你自己的错误，诚诚恳恳的答应我，从今以后，再也不去干那些糊涂的事了，只要你能够这样做，做叔父的马上就可以原谅你，而且还是跟从前一样，对你还是一样的喜欢，一样的疼爱！
好啦，那末你为什么还要找些话来同我强辩！
我请求您，我诚诚恳恳的请求您：看在我们祖先的面上，也看在我们做子孙的面上，您答应我：从今以后，再也不去干那些无耻的勾当了，俗话说得好："放下屠刀，立地成佛！"
〔一仆提着一包装潢很好的一大包东西，似乎很沉重的样子，进来。
说是云南带来的上色好土。
（战战兢兢不知怎样才好）是田顺叫我拿进来的。
我倒没有这么多的好主意！
（低头）你自己想想好了，你要是平常不那么糊涂，事情何至于弄得这样糟！
（躲开他，走到写字台边）现在说什么，反正我是一条命，你们要怎么就怎么好了。
您说我笨，也许，但是您从来没有给过我好脸子看，叫我怎么聪明得起来？
我跟你结婚之后，就不曾过过一日平安的生活，贫穷，逃避，隔绝了一切朋友和亲戚，那时候，可以说，为着你的理想，为着大多数人的将来，我只是忍耐，忍耐，……可是你进去之后，你的朋友，谁也找不到，即使找到了，尽管嘴里不说，态度上一看就知道，只怕我连累他们，好啦，我是匡复的妻子，我得自个儿活下去，我打定了主意，找职业吧，可是葆珍缠在身边，那时候她才五岁，什么门路都走遍，什么方法都想尽啦，你想，有人肯花钱用一个带小孩的女人吗？
噢，别哭别哭，我来抱，好，好……
那好极啦，妈，为什么老望着我？
爱泼斯坦虽然６８岁了，但他身体很好，工作的劲头很足。
（神色自若）不会不会，黄梅天，让他们运动运动也好！
不过他不怕忙，他说：“忙点好，忙得愉快，忙得有意思。”
好得很，那我马上就照你的说法，告诉殿下去。
别忙啦，多在这儿谈谈好么？
你这间书房布置得真好极了！
是呀，我也觉得很好--好就好在我说不出它的好来。
（浅笑）是殿下和国舅说得太好。
我吗，我在那儿偷看我们的好姑娘顾影自怜啦！
他们以为我是好欺负的，（切齿愤恨）哼！
试试看吧，试试看吧，看我洪宣娇是真好欺负的么！
我们朝中的文武，我们天下的百姓只要他们能够忠于我们天朝，忠于我们天王陛下就成了，我们怎样好去封他们的嘴呢！
使你这样的怨恨我们，歧视我们，我们真难过极了，我现在要请你明明白白的告诉我，你明白的告诉我了以后，我们才好痛改，我们痛改了以后，才好恳求你的宽恕--噫！
（大胆的说下去）北王是一个阴险的人，他懂得他的力量不够，于是他老早就想尽一切方法去挑拨你和东王的感情，离间你和东王的关系，用了许许多多甜言密语来笼络你迷乱你，把你拖在他的一边，好叫你跑到陛下的面前去，帮助他攻击东王，诬害东王，啊王娘！
那边情形很好，我一直到百灵庙去视察了一次，弟兄们情绪很高。
今天碰巧是旧历初一，几位若是今晚在这儿在住一夜，只要天气不变，明天早上早一点起来，朝北方走去，准可以看到很好的月亮。
当然我不是说宛平县第六区不应该负责，这对于我们宛平不如说是很名誉的事，也就是我们宛平民众报效国家好的机会。
好，你别招呼我们，再见了。
好得很，团长为了这几天伤亡太多，正想补充。
常老师身体不太好，常常带病上课。
这笔款如果用到工业建设和工人的福利上，那该多好。
这天正是八月十五，社员群众准备好了月饼和西瓜，等着他一起欢度中秋佳节呢！
游泳是一项很好的体育锻炼，但进行游泳活动时，教师、家长和单位领导，都要教育和劝阻中、小学生和青年不要到水域不明的地方去游泳；对于幼童，家长要看管好。
运动员反映，这种鞋穿着舒适、防滑、弹性好。
由团市委组织的首都高校大学生“好儿女志在四方”学习考察团顺利完成学习考察任务，于７月３０日返京。
二、丝绸衬衣面料轻薄，透气性能好，穿着舒适。
使用室外天线，虽然效果较好，但安装麻烦，雷雨天使用不当还容易烧毁电视机。
东风市场海味组出售本市南郊和义农场生产的银耳，每袋售价３．３３元，比外埠同类产品低３０％左右，而且质量较好。
同时，对全厂工程技术人员进行了考核和评定，将一批业务好、技术成果突出的工程技术人员分别晋升为工程师和提拔为领导干部。
粉碎“四人帮”以来，本市中小学教师进修工作有了很大发展，取得了很好的成绩。
编者按：延庆县大柏老学区和宣武区教师进修学校挂钩的经验很好，值得推广。
他们看到宣武区的教师从语言、板书到朗读等方面的教学基本功较好，于是，他们就在全学区教师中开展苦练教学基本功的活动。
北京一○四中学采取坚决的措施，制止黄色小说的传播，积极引导学生抵制资产阶级腐朽思想的影响，收到了好的效果。
这个学校的初三（１）班原是一个学习和纪律都比较好的班级。
这样坚持不懈地下苦功夫，就会收到好的效果。
市三建公司机械施工处解放思想，大力承揽外活，使全处经营管理越搞越活，生产形势越来越好，去年在公司内部生产任务不足的情况下，提前一个月完成年度计划，全年完成工作量比历史最高水平增长百分之三十点九，各项经济技术指标全部超过历史最高水平。
她想，一个家庭要过得好，必须处处精打细算，富日子当穷日子过。
每逢新粮入库之前，他总是把库房打扫得干干净净，并喷上药，以防虫蛀；新粮入库时，他就安排好囤垛的位置，并垫高囤底，以利通风散热。
这些木板，虽然大多数是边皮废板，但也确有不少是工程上用的好木材。
从土葬逐步实行火葬，是殡葬习俗的改革，是移风易俗，改造社会的一件好事情，是历史的一个进步。
凉拌：先准备好佐料，把少许酱油倒在锅里熬一下，倒在碗中，再把蒜末、姜末放进酱油中搅拌即可。
然后，把洗净的哈蜊捞在一个盆中，用煮沸的开水猛浇，加上盖子闷三、四分钟，蛤蜊壳就自动裂开，用小刀或筷子把肉刮下放在佐料碗中，加上点醋拌和好即可食用，如滴上几滴香油，味道更佳。
刘邦以弱小的十万兵力，战胜了强大的四十万楚军，除政治上争取人心和团结内部外，军事上主要在于对战略全局处理得较好。
如果没有全局在胸，是不可能投下一着好棋子的。
白老汉感动地说：“你们两口子为俺们不知做了多少好事、给出了多少东西，可别人的东西你们一点也不沾，这叫我们说啥好啊！”
旺泉沟生产队养羊包到户效果好
毛泽东同志认为，要实行运动战，必须处理好"走"与"打"的辩证关系。
第一是当面的敌人多了不好打；第二是当面敌人虽然不多，但它和邻近敌人十分密接，也有时不好打；第三，一般地说来，凡不孤立而占有十分巩固阵地之敌都不好打；第四是打而不能解决战斗时，不好再继续打。
待敌"再衰三竭"，采取敌疲我打的战法等等，都是以劣胜优的好方法。
华东野战军的领导同志考虑济南守敌较多，工事坚固，徐州可能出动援敌，当时正值雨季，部队行动不便，我军需要休整一个时期，在作好充分准备的情况下再攻济南比较适当。
在宣传中强调了出成果与出人材的关系，在工作是第一位的，学习是为了工作，为了工作好又必须学习好的口号下，广大科技人员都有共同为发展我国导弹事业而献身的共同愿望，学习的自觉性都很高。
因此，要比以往搞的更好，万不可麻痹大意。
第五、注意解决好战时农业生产中的原材料和技术设备供应。
如法国、西德合作研制的"米兰"、"霍特"反坦克导弹的性能比美国同类的"龙"、"陶"式导弹的性能更好。
这样，表面上看来发展速度会低一点，但实际的经济效果会好得多。
因此，各国军事经济发展战略，都注意处理好军事建设和国民经济建设之间的关系。
在和平时期充分利用先进技术和生产能力生产民用品，战时可以加快军用品的生产，经济效益较好。
这从发展经济总的方向来说，无疑是一件好事情，但在调整时期，必须加强计划性，克服盲目性。
二是先将p火力配置在战斗队形的两翼或纵深、然后诱敌深入至预先准备好的火制地区，对敌实施突然轰击。
“战争开始时，常备军将是军队的基本核心，但是，第一类后备军很快就会把它挤到次要地位，因为第一类后备军的兵士具有更强的体力和更好的战斗素质。”
实践证明，实行预备役制度，可以较好地达成平时少养兵、战时多出兵，对于夺取战争胜利具有重大意义。
正是这数百万军政素质较好的后备人员，稍加整训，迅速形成了强大的战斗力，从而弥补了战争初期的损失，大大减煞了敌人的进攻锋芒。
这些变化，对于推进新老干部的合作与交替，保证领导工作的连续性和稳定性，更好地贯彻党的路线、方针、政策，加强军队的现代化建设，具有重大而深远的意义。
实行一体化训练，有助于理顺军事训练、政治教育、文化学习和民用技术培训等几方面的关系，较好地解决了目前培养两用人才工作中的突出矛盾，推动了部队的全面建设。
大局好起来了，国力大大增强了，再搞一点原子弹、导弹，更新一些装备，空中的也好，海上的也好，陆上的也好，到那个时候就容易了。”
在实际斗争中，我们还经常碰到如精神与物质、人与武器、军事与政治、民主与集中、个人与集体等许多关系问题，要正确认识和处理好这些问题，也必须运用马克思主义的立场、观点、方法进行分析和研究。
我军是无产阶级军队，内部成分比较好。
这都充分体现了我军的宗旨，在人民群众中产生了很好的影响。
领导干部下连后，基层干部和战士出于对领导的尊重和爱护，往往住房给好的，吃饭开小灶，干活派轻的，开会请你讲话，遇事向你请示。
不久前他又到修理厂去蹲点，抓党支部的建设，由于当兵期间和战士们结下了感情，大家都愿意向他反映情况，所以问题抓得准，解决得也比较好，在工作中取得了主动权。
批判刘少奇一类骗子的修正主义路线，就必须批判其错误的军事路线，只有把对刘少奇一类骗子错误的军事路线和政治路线的批判联系起来，才能真正认清其所谓“战术原则”的错误和危害，更好地划清两种军事思想、两条军事路线的界限。
杨子荣就“给他个将计就计”，带土匪“演习追击”，趁机“把情报送出去”，好让我军追剿队“知己知彼”夺取全歼胜利。
这正是：“狐狸再狡猾也斗不过好猎手”！
在提出智取威虎山的作战方案时，参谋长思考着一个问题：“选能手”打进匪巢，“这任务重千斤派谁最好？”
经过反复分析，他认为“杨子荣有条件把这副担子挑”：“出身雇农本质好，从小在生死线上受煎”——这是深厚的阶级基础；“身经百战、出生入死屡建功劳”——丰富的斗争经验；“对党对毛主席的赤胆忠心”，“立誓把剥削根子全拔掉”—一崇高的革命理想。
我军只有动员群众，依靠群众，才能打好漂亮的歼灭战。
林彪解释说：“总攻击开始的时间要慢”，“没准备好不执行命令，不打是对的”。
好一个“慢”，好一个“没准备好”！
也正是在这样的思想基础上，他才能既看到战士们慷慨激昂的杀敌情绪，又能用毛主席的战略思想教育战士沉着冷静坚持在芦荡，既看到干粮殆尽形势严重，又看到“大江南自有天然粮仓”，既看到芦苇荡无遮无盖不利坚守，又看到它是回旋杀敌的好战场。
四、这种领导制度可以充分发挥集体智慧，取长补短，更好地发扬民主和走群众路线，使军队中的各项工作，特别是作战行动，都是集中了集体智慧，放在经过周密思考的较为稳妥的基础上，避免个人决定问题的片面性。
我军的领导制度是既能发挥集体作用，又能发挥个人作用，并将集体作用与个人作用很好的结合在一起，因此，它能够保证领导更接近于正确。
所以，在建设现代化的革命军队和进行现代战争中，都必须加强军队中各级党委的集体领导和充分发挥首长分工负责的作用，这样才能更好地保证不断提高部队的政治思想觉悟和战术、技术水平，不断增强部队的战斗力。
建设现代化的革命军队和进行现代化战争都要求加强统一集中的领导与指挥，和各军种各兵种的密切协同动作，为了高度地实现统一集中，就必须更好地发扬民主，贯彻集体领导原则，也只有这样，才能达到思想统一基础上的高度集中。
从演习中我们可以明显地看出：这种领导制度能够发扬民主，集思广益，解决分歧意见，取得认识上的真正一致，因而更能加强统一集中，保证上级命令和指示更好地贯彻执行，监督各兵种部队的首长履行自己的职责，使军队指挥员更顺利地进行指挥；这种领导制度可以更妥善地统一安排有关协同的各项工作，保证政治上的团结一致，防止违背整体利益的思想行为。
一切准备好了以后，就在一九三三年十月，调集了一百万兵力，对红军进行第五次"围剿"，其中进攻中央革命根据地的兵力就有五十万人。
日寇把刘桂堂当作镇压抗日人民的最好爪牙，委他当伪军的师长。
市中级人民法院认为，霍义贪污公款数额巨大，情节严重，已构成贪污罪；鉴于他能主动交待，认罪态度较好，所获赃款已经大部追回，决定判处霍犯有期徒刑１０年。
他们决心："坚守阵地，好让增援部队来歼灭敌人。"
我们过去总结的抓活思想的十条经验，好八连的经验，培养雷锋的经验，以及空军解决现实思想问题"及时发现，确实弄清，正确解决"的办法，和各单位在实践中创造的许多好经验，都要加以推广。
四好运动的情况也是如此。
任何有群众的地方，都会有先进人物，各级领导都要注意从日常工作中，从深入的调查研究中，去发现典型，做好"选苗"的工作。
雷锋、好八连都是长期培养教育和艰苦工作的结果。
有些连队所以落后，有各种各样的原因，但是，归根到底是四个第一没有摆在第一位，政治思想工作薄弱，工作不落实，干部作风不好，以及领导上对他们抓得不紧，帮助不够。
抓两头是为了更好地带动中间的前进。
四、做好团结、教育学生兵的工作。
他们好谈理想，爱讲志愿，但是幻想多，好高骛远，感情比较脆弱，有了成绩就容易骄傲，碰到困难就容易泄气，爱虚荣，爱面子，刻苦精神差。
但也出现了新的问题，主要是工农分子同青年知识分子的关系问题，也就是如何带好和管好学生兵的问题。
因此，必须教育干部正确认识青年学生的特点，重新学习和正确运用党关于团结教育知识分子政策的精神，以便提高认识，端正态度，做好工作。
最好是两三个工农兵夹一个学生兵，这样对工作对学习都是比较有利的。
这两年来补充的新兵中，有少数出身于剥削阶级家庭的青年学生，其中表现不好的，应作复员处理。
就是要在平时训练和执行任务中，做好活的思想工作，使各行各业防止事故的措施具体落实，并对所属人员进行教育，搞好劳逸结合。
要搞好管理教育，防止简单粗暴和松松垮垮。
要告诉党员、团员和群众，如何做好保卫工作。
植物神经功能变化与慢性支气管炎发生发展的关系，是由于我国１９７１年以来广泛应用莨菪类药物（如洋金花、热参等）治疗慢性支气管炎取得较好疗效而受到重视的。
如果能在流行之前一个月左右接种，正碰上抗体升高达高峰期，则预防效果较好，疫苗的病毒型别与流行型相一致时才能有效，一般能降低发病率５０％左右。
最常用的气管炎菌苗为"三联菌苗"对防治慢性支气管炎、哮喘、慢性鼻咽炎、普通感冒等都有较好的作用。
还有一种叫做长效气管炎菌苗，可以减少注射次数，在秋、冬、春感冒好发季节作预防注射，据上海一些单位观察，认为对预防感冒有较好的作用。
与气管炎菌苗类似的气管炎溶菌素，据北京市报道也有较好的预防感冒作用。
一般在感冒好发季节前一个月开始，注射一个发病季节。
对一些经常好发感冒的人，可以常年注射，连续数年，效果更好。
几年来，他们在工厂、农村、居民区、幼儿园普遍应用灭活卡介苗预防感冒，取得较好效果，并认为对流感也有一定预防作用，其他地区如河南、贵州等省，也有报告，认为灭活卡介苗预防感冒的效果较好。
对于气质类型属抑郁质者，要去掉自卑、自欺、自暴、自弃的坏脾气，树立自信、自强、自立的好脾气，不为困难低头、不为磨难折腰，勇于承担风险，善于克服困难。
大脑白天不能处理的信息能在梦境中得到很好的处理，白天苦苦思索而无法解决的难题能在夜晚的梦境中迎刃而解。
这些睡眠障碍常常成为精神病患者的一种症状，需要请精神科医师诊治才好。
不过，如果我们能认真地来分析他们患病的全过程，就很容易发现，那些通过求神拜佛而达到好转的病人，原本就是赵公元帅和阎罗大王的善男信女，他们起病也多少与此有着千丝万缕的联系，如果病人在患精神病的同时不伴有其他躯体方面的症状和体症，这种病人通过求神拜佛来求助自己精神上的支柱，满足心愿，解除心中苦闷或疑虑，心理上达到了某种寄托和安慰，精神自然地会慢慢好起来，这是不奇怪的，也是好理解的。
膳食中含有适量的脂肪，不仅可增进饮食的可口性，且因脂肪在胃中的停留时间较长，因而具有较好的饱腹感。
城市道路两侧的绿化带，是城市绿地的重要组成部分，任何单位都不得占用，广大群众有责任保护好街道的绿化带。
蔬菜中所含的维生素Ｃ在加热煮沸过程中容易破坏，故在烹调时宜短时高温，烧煮好后立即食用，并切忌加碱，以保证维生素Ｃ少被破坏。
因此，在哺乳期间的妇女，应多吃含优质蛋白的食品，如蛋类、乳类、瘦肉类、肝、腰、黄豆及其制品等，使蛋白质在量和质上能得到较好的保证（见表１、表２）。
专业绿化队伍打算配合市政道路建设，绿化好二环路、前三门大街等２６条新建、改建道路，提高长安街、建国门外大街、景山前街等１４条主要干道的绿化水平；积极创造条件，建设和发展３０多处街头绿地和街心花园；充实、提高原有的１２处街头绿地；道路两侧空地和街巷有条件的地方都要绿化起来；各公园计划增添一批常绿树和珍贵花木。
（５）烹调用油：除供给热能外，尚为必需脂肪酸和维生素Ｅ（大豆油、菜子油、芝麻油、花生油是供给维生素Ｅ的良好食品）的好来源。
（二）培养婴幼儿良好的饮食习惯要满足小儿生长发育的需要，不但要适时地供给各种需要的营养素，而且要培养婴幼儿良好的饮食习惯，才能愉快地吃下所准备的食物，并能很好地消化、吸收和利用。
小儿的模仿性很强，如果保教人员讲的和做的不一致，就不能培养小儿的好习惯，即使在一时强制情况下暂时做到，也不会巩固持久。
在条件好的园、所不要误认为价格高的食物，就是营养最好的食物，如市售的橘子水味甜适口，与菜水相比，价格高几十倍，但营养素并不高，而且孩子吃过多的甜食会降低食欲并容易养成偏食的习惯。
西城区南礼士路的绿化工作，由于专业绿化队伍同群众紧密配合进行，在短期内取得较好的绿化效果。
纠正挑食习惯时，要观察孩子的食欲，在食欲差时，会加重对不喜欢吃的食物的恶感，可在孩子情绪高、食欲旺盛时，纠正挑食习惯，容易收到较好的效果。
４．培养小儿自己进食的能力：小儿动作协调能力较差，学习自己吃饭时，容易弄脏衣服，洒掉饭菜且拖长吃饭时间，不如成人喂食简便，所以保教人员要有耐心，才能培养好小儿自己进食的能力。
老师必须予以说理和制止，并讲团结友爱的故事，说明道理，如在公共汽车中少先队员主动地让座位给老人坐，还有的扶老人上公共汽车等好的行为受到人们的好评。
高尔基说得多么好啊！
对不能合作的患儿进行腹部检查时，最好由母亲哄着孩子使之不哭，或由母亲抱着喂奶，医生从侧面或背面以温暖的手抚摸腹部，动作要轻柔缓慢，使孩子容易适应这种检查，然后反复比较各部位的反应，可以找出压痛及肌肉紧张的部位、范围和程度。
先天性心脏病一经确诊就应争取早作手术，手术越早，患儿心脏的功能越好，手术成功的机会就越大。
先天性心脏病的预后各不相同，轻者无症状的患儿并不妨碍健康及发育；有症状而无青紫的，预后也较好，有的可活到中年或老年；而早期出现青紫及症状严重的，多数在幼年时死亡。
大面积或严重烧伤或烫伤，要用湿的干净床单包裹好，及时送医院抢救治疗。
发芽变绿的土豆，在芽及芽眼处含有毒的龙葵素，吃这样的土豆应先把芽、芽眼和变绿溃烂部分挖掉，把土豆切好后泡在水中约１～２小时，使毒素溶出，然后烹调食用。
将油熬热炒菜前先放点盐（粗盐较好），盐里的碘化物能解除黄曲霉毒素，过半至一分钟再放佐料和菜。
男性结扎好：１．男子输精管在阴囊皮下，容易识别、找寻。
如有条件女方也可要求医院采用粘堵输卵管的方法，这种方法痛苦较少，效果一样好。
也可用１００℃以上的熨斗，熨烫消毒后，用干净的手叠起，包好备用。
养成按时入睡、按时起床的好习惯。
舌下含用硝酸甘油比口服效果好，一般１～５分钟心绞痛多可缓解。
传染性软疣：好发在躯干、面部及四肢，主要侵犯儿童和青少年。
初起是米粒大小的半球状丘疹，表面光滑似涂蜡，中心有陷窝，能挤出乳白色豆腐渣样物质，常几粒成群，可用以酒精或白酒擦过的针将软疣挑破，然后将里边的白色分泌液挤出，在伤口上涂２．５％碘酒，一般１～２次就好了。
脓疱疮因流黄水民间也叫黄水疮，好发在面部及四肢，初起多有瘙痒，抓破后皮肤感染，先出现小红点很快变成黄豆大小的水疱，１～２天内混浊化脓，脓疱周围发红，疱壁很薄容易破裂流出黄水，结成黄色的脓痂。
渗出液多，应用干净的薄布覆盖包裹，以免抓挠，用过的针煮沸消毒１０～１５分钟，棉花和布类应用废纸包好烧掉，以免传染他人。
２．对有脓疱疮的孩子要进行隔离，毛巾、脸盆、被单等不要与家人合用，有条件的最好能分开睡觉，等病好后，将被褥床单等洗净充分曝晒。
有白癣、黄癣两种，白癣经过治疗痊愈后能再长头发，而黄癣病变比较深，治好后留有疤痕，不再长头发了，所以也叫秃疮。
冬天是慢性支气管炎、支气管哮喘的好发季节。
专项耐力的各种训练方法都有其优缺点，因此，采用几种方法的综合训练要比单一的训练方法好，应根据需要解决的任务在某阶段侧重某些训练方法为宜。
在耐力大致相等的条件下，往往是速度好的人取胜。
一般说，匀速跑能取得较好的成绩。
参加比赛的运动员中，有的速度较好，有的耐力较好，因此，跑的战术有所不同。
一般耐力较好而速度较差的，采用领先跑的战术；速度较好而耐力较差的，往往采用跟随跑的战术。
在跑程中力争主动，利用跑速的变化占据有利的战术位置，最后选择冲跑的时机，以自己的速度耐力或速度的优势冲跑到终点，以取得好的名次。
二、结合“为人民服务，对人民负责”的讨论和开展以“五讲”和“四美”为主要内容的文明礼貌活动，有针对性地广泛开展法制教育和交通安全教育，树立自觉遵守交通法规的好风尚，特别要扭转农民、幼童因交通肇事死亡多的局面。
三、广大交通干警既要严格交通管理，又要注意态度好，讲礼貌。
运动疗法较好，但要收到明显的减肥效果，必须加大运动量。
比起上面这些减肥法来，针刺大概可以算是可供选择的较好的一种减肥法了。
基督教早期在中国的传播与佛教形成了对照，由于基督教传入之始就没有与中国本土的文化很好适应，因此在明、清以前一直未能在中国内地广泛传播，元代曾有过的短暂盛行其教徒也多是蒙古人和入华的中亚人。
还有丝瓜、红花架豆、牵牛花等，都是很好的攀援植物。
这为突破纸型文献的势力范围创造了极好机会。
中国有句俗话，叫"远来的和尚好念经"，因此，每一次听远来的和尚念经时，都要格外注意，应该有一个分析的头脑。
有效的管理者善于把组织功能与激励功能很好地结合起来。
民族、民主、爱国统一战线是非常广泛的，参加到这一统一战线的人越多越好。
为了更好地维护安定团结的政治局面，尽快
无论什么人，离开勤奋自学，都不会成功，即使进入了高等学校，或什么更好的学习场合、学习机会，若本人不勤奋，不能超出一般学员的自学，创造性地学习，也绝不会成才。"
人们常常以为别人创造惊人业绩是他脑子聪明，天赋好。
天资好的人，如果不勤奋努力，也不会有惊人的成就。
我国实行高教自学考试毕业生与高校毕业生同等待遇的制度，是勉励人们勤奋自学的很好的教育制度，是人才培养的一条成功的经验。"
可见脑力劳动比体力劳动要复杂，其身体消耗更大，应享受较好的待遇，以补偿其支出。
山西、青海等省都采取了优惠政策，效果都较好，这些政策应包括（１）在不发达地区工作的专业技术人员实行浮动工资、满一定年限（５～８年）后，浮动工资固定，再向上浮动。
这既不利于人才自身的发展，也不可能很好地使用人才，人才流动也只能成为一盘死棋。
据国家科技干部局对２０１名科技人员调查看，在价值取向的测试上选择"工作繁忙，要求责任心强，履行责任，在工作中要求拥有一定权力"的人数最多，占第１位（３０．９％）；选择"收入少，工作轻松，不会失业"的人数为第２位，（１６．０％）；选择"收入高，但要拼命工作，而且有可能失业"的人数为第３位（１５．５％）；选择"轻松，而责任比较小"的人数为第４位（１２．２％）；选择"名声好、收入低"的人数为第５位（５．０％）；选择"多数人不愿干，但工资高"的人数为第６位（２．２％）；选择"不知道"的人数为第７位（０．５％）。
２．"顺向流动"都是从区域流向的角度提出问题和解决问题的，缺乏全面地从经济发展，从更好地发挥科技人员作用角度提出要求，也要看到所谓"顺向流动"的弊端。
他们发明了第一台微处理机，在美国和世界各地销路很好，取得了意想不到的成功。
这种意义上的自主性、独立性当然很好，因为它有利于保证科技成果的科学性。
人类还将发明创造出更多更好的技术来延长、强化、替代自己的器官。
鉴于历史的沉痛教训，我以为哲学家还是以不去批评科学家为好；但没有理由由此而得出哲学家不能批评科学家的原则性结论。
果戈理就这样呼唤过灵感：“噢，不要离开我吧，同我一起生活在地上，即使每天两个钟头也好……”
然后，在第一区将准备好的运动冲动发射出去。
但是这一"高离婚率"恰恰是好事，它反映了我国婚姻家庭制度从根本上说是稳定的。
没有社会的这种作用，家务劳动社会化就会出现盲目性等情况；其次，由社会对于家务劳动社会化工作进行监督、指导和帮助，保证从事家庭服务的部门和单位明确家庭服务工作的目的，提高服务的质量，从而使越来越多的人支持和信赖家务劳动社会化工作，愿意让社会帮助解决家务劳动问题；最后，由社会从政治、经济上提高从事家庭服务工作的人员的地位，保证他们提供更多、更好的服务工作。
在审美领域内，认为旧的都好，都是经历了考验和筛选的，新的都不好，都还不成熟，这是不对的。
反之，认为旧的都不好，都是过时了的，新的都好，都是站在时代尖端的先进的美，也是不对的。
内容反动的作品，总的说来当然应该排斥，其中有的作品是以新奇形式掩盖反动内容，应该被历史和人民所淘汰；也有的作品的确有一定形式美，并不是用来掩饰反动内容的，它是清楚生动地表现反动（或落后）的内容，能很好为表现内容服务的。
这就好比我们平时讲话，有的人说的思想内容很好，但口齿结巴，语言又不准确，词不达意，逻辑混乱，说了半天也不能让人明白他说了什么。
即把它那种流利生动的表达技巧运用来，表现我们革命的、美好的思想内容，岂不比口齿结巴、逻辑混乱、词不达意地说好内容，更能发挥作用吗？
’”这首诗确实很费解，表达得不那么准确生动，但它的思想内容并不坏，主题是要“和洪水赛跑”，但表现形式影响了好的思想内容的表达和应起的作用。
学习前人，主要当然应该学习思想内容和形式技巧都好的优秀名作，但也要学习一切在形式技巧上有用的经验，即使这些经验是思想内容并不怎么好的作品的。
在这里，可以说明：木生忙于工作，对此粗心，没有认真注意；他听说妻子肚子痛，没有警惕，只当是一般小病，按照他仅有的知识，认为吃点仁丹就能好（以前也可能有过这样经验）。
行政干部的作用不能很好地发挥，职能部门的积极性也未能充分调动起来。
党委主要领导同志对支部建设、党的发展规划、党课内容等都能具体过问，进一步加强了党的思想、组织建设，在运输生产中，较好地发挥了支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
技术室的同志为了较好地完成任务，主动为领导出主意，当参谋。
今年以来，这个站的运输生产一直按旬、按月稳步平衡发展，第一季度打破了十年来一直不能全面完成任务的被动局面，货物发送吨提前三天完成了全年任务的百分之二十五，货车停站时间比去年同期压缩了三点四小时，货车中转时间比去年同期压缩一点一小时，静载重完成了计划的百分之一百零九，日装车比去年同期增加七点二车，日卸车比去年同期增加了十一点四车，安全生产也取得了较好的成绩。
对付自然界的挑战仅仅是人类文化适应的一个方面；处理好与其邻近的人群
这时，有一个小伙子，一边擦着满脸黄豆般大的汗珠，一边对身旁的刘善同说：“刘师傅，您要是想个办法造台机器多好啊！
到那时，只要把烧红的扁钢在平台上一转就是一个法蓝，那该多好啊。”
试想，如果维恩定律与瑞利—金斯定律仅仅在理论形式上不一样，而又都与事实很好地符合，那又怎么能说是理论之间出现矛盾呢？
为此，工人们感谢他们的好主任。
也就是正确处理人与人关系的原则，做一个社会主义历史时期好人的标准。
有时候职业道德发展呈现好势头，有时家庭道德问题突出，有时环境道德令人忧虑，如此等等。
一般说，城市在政治、经济、文化方面比农村发达，因而在道德建设上城市好于农村。
处于自然条件较好的集体中的劳动者及劳动能力较强的劳动者必然获得更多的收入。
一年来，活动的开展是好的，健康的。
这几个先进班集体的特点是：政治空气、学习空气都很浓厚，班风好。
只有这种竞争才是符合社会主义经济道德的竞争，因为它不但可以使团体和个人的主动性和创造性得到发展，使个人的体力、智力和潜在天赋得以繁荣，而且可以使资源得到最好的利用和发挥，增强企业和个人的外部压力，强迫企业不断自我更新，提高效率，促进社会主义经济的发展。
那种把竞争与协作绝对对立起来的观点是错误的，我们认为二者的对立只是就一定范围来说的，在大多数情况下，二者则是相互统一的，竞争能够促进协作的发展，而协作又是为了更好地竞争。
这些先进班集体的党、团员和班干部，一般都注意发挥模范作用，班上团结搞得好，全班同学努力做好事，树新风。
她们被剥夺了真正受教育的权利，只被迫接受一些妇道、妇教之类的东西，如怎样当贤妻良母，怎样做好媳妇，等等。
按照这种说法，妇女的种种不幸，皆因前世未做好事，今生才得报应，都是命运决定的，自己不能强求。
她们一切服从丈夫的利益，夫好之所好，夫恶之所恶，温柔顺从，终身为丈夫效劳。
爱情与事业处理得好，相辅相成、相得益彰。
婴儿出生后，就要注意使他们养成饮食起居、便溺卫生、御冷防热的好习惯；另一方面，要在生活中培养孩子的良好品质，如养成热爱劳动的品质，不仅能自我服务，而且能主动帮助家里搞家务；还要注意从生活的实际出发，遇到什么就注意教给什么，在实际生活中传授广博的知识。
胆汁质的气质，教育得好可以成为勇敢顽强，办事效率高的人；多血质的气质教育得不好，可能成为小滑头；粘液质气质教育得好，可成为办事老练、细致、诚实的人；抑郁质的气质，教育得好，可变为善思考的人。
……后者是死后必葬在一座山，不论远处和近处，死前必须赶到姑婆山看好葬地，同已葬的姊妹在一起。
学生通过体育锻炼，增强了体质，较好地完成学习任务。
为此，要战胜凶险的大自然，创造较好的生活条件，这就是当时历史发展的必然规律。
他们到了“君子国”，因为是“君子”，所以国人对钱利之事好推让，不爱争斗。
例如《诗经》中的《柏舟》篇，表现的是一个姑娘自己找好了对象，不顾母亲的阻挠，誓死忠于爱情，是有强烈的斗争性的。
三三四路汽车１６７车组的司机摸索总结出节油方法取得较好效果。
相反地，仍然认为这是一首好诗。
如赵树理在《小二黑结婚》中对小芹的描写，说她“今年十八了，村里的轻薄人说，比她娘年轻时候好得多。
李季在《王贵与李香香》中对香香形象的描绘是采用了美感链式反映的神似，说“山丹丹花开红姣姣，香香人材长的好”，这山丹丹花是具体的物质，由于它的姿韵艳丽，给人的美感是深刻的。
可是香香人才怎么个好法却是空洞的，不具体，伸缩性很大。
我们平常所说的向最好处努力，从最坏处打算，也包含有这样的道理。
在人民群众那里，主观上的陈旧观念和意识也与此相适应，他们习惯于把自己的“命运”寄托在“清官好皇帝”身上，参与政治决策的民主意识还很淡薄；而客观上受到落后的生产方式的束缚，加上他们自身的文化水平、科学素养普遍比较低，眼界狭窄等等，自然限制了他们的参政议政能力。
世界上很少国家象日本那样关心儿童和青少年的教育，许多家长为教育好自己的子女不惜放弃工作，甚至借债也要送子女上大学。
下列条件对布置一个工业企业起着决定性作用：靠近原料产地和原料加工企业；靠近燃料基地和动力基地；运输条件好，避免成品的长距离的及不合理的运转等等。
各级党组织要根据党的十一届四中全会公报的精神，组织好对这个讲话和其他文件的学习。
但是就整个人类的思维来讲，就历史上依次存在的各种思维方式来讲，它的最终目的和归宿、它的根本任务，就是以客观世界固有的现象和规律为原料，加工创造出新的知识和观念，以更好地指导人类的实践深入发展。
通县永乐店公社小海字生产队认准农业机械化这条路，发扬艰苦奋斗、自力更生精神，从实际出发，生产急需什么就搞什么，几年来农业机械化发展比较快，促进生产的实效比较好。
一九七○年，农业生产是比较好的，粮食亩产也才达到五百四十七斤。
恩格斯也指出，在此"一切问题，都由当事人自己解决，在大多数情况下，历来的习俗就把一切调整好了"。
例如，"损人利己者都不会有好下场"，经换质变为"损人利己者都是没有好下场的"，再换位为"有些没有好下场者是损人利己者"。
同样，要改正自己的不道德的行为，培养好的道德品质，也只有在社会实践中才能得以进行。
列宁早就提出过，为了更好地发展自然科学和马克思主义哲学，应该建立自然科学工作者和哲学工作者的巩固联盟，共同承担起捍卫和发展马克思主义哲学和加强它对自然科学指导的任务。
党支部从社员中挑选了十几名好学习、肯钻研技术的社员，成立了农机改革组。
无论什么人，不论他的出身多好、社会地位多高、有多大的权威，如果自以为是、主观主义地看问题都不可能获得真理。
其中，北京塑料三厂试制成功的聚氯乙烯透气人造革具有透气性、透湿性，用它做夹克、帽子、手套等，穿着舒适；光华染织厂试制的色织涤确良印经织物风格新颖，花型活泼，物美价廉；京棉二厂和北京印染厂试制的涤棉印花细纺，风格高档，色泽鲜艳，轻薄，手感好；清河毛纺厂试制的珠光花呢，加金银丝闪光，极为畅销。
北京风机厂同上海长风鼓风机厂、清华大学联合设计、试制成功的高压离心通风机，噪音只有２０分贝，效率高达百分之八十四，流量大，压力高；北京电影机械研究所试制成功的３５毫米面板式加色法连续接触印片机，速度快，每分钟达四百八十英尺，解象力每毫米１００—１２０条线，均匀度好，彩色还原性强；北京金属结构厂在清华大学、一机部通用机械研究所帮助下搞成的全多层绕板式高压蓄势器，结构先进，安全可靠；北京重型机器厂试制的５００吨快锻水压机，速度快，自动化程度高。
在新时期，我们学习马克思主义哲学就能够很好地锻炼和提高自己的理论思维能力，增强分析和解决新情况新问题的本领。
必须把主次恰当地结合起来，围绕中心，安排好全盘工作秩序。
可是，也有一些同志总觉得小海字的经验好虽好，但自己“化”不起。
要区分可能与不可能，现实的可能与抽象的可能，好的可能与坏的可能，同时还要分析可能性的大小。
只有如此，才能使我们明确前进的方向，正确规划长远的奋斗目标和当前的工作任务，以免犯“左”和右的错误，争取实现好的前途。
在这两种相反的可能性的斗争中，能否实现好的可能，决定于人的努力，决定于人们在实践中能否创造出为好的可能转为现实所必需的条件。
这就要求我们做到要从最坏处着想，向最好处努力，充分发挥主观能动性，防止坏的可能转为现实，创造条件，争取好的前途。
正是异化劳动准备好了克服它自身的最重要条件——高度发达的生产力和社会力量即在异化劳动中受到磨炼的无产阶级。
这对那些只羡慕小海字今天农业机械化“先飞”的成果，却看不到他们的“笨鸟”精神的人是一个很好的教育。
要教育、鼓励文艺工作者深入生活、深入群众，创造出更多更好的文艺作品。
邓颖超在开幕式上讲话时，代表党中央、国务院热烈祝贺中国儿童少年活动中心正式开放，并且希望这个活动中心越办越好。
第二，为了促进事物的更好发展，要求我们不仅要掌握事物的一般的度，而且要认识和掌握事物的最佳的度，即达到事物的质和量的最佳的统一。
但是，吃穿好一些，待遇高一些，持有财产多一些，不会消除奴隶的从属关系和对他们的剥削。
各级领导机关对此必须保持清醒头脑，加强教育和管理，认真解决好这方面的问题。
但是，只有这种好的政权组织形式还是不够的，更重要的是在实际活动中切实维护人民代表会议作为国家最高权力机关的地位，切实发挥人民代表会议应有的作用。
在“文化大革命”中，取消了一切正常的民主生活，把“大鸣、大放、大字报、大辩论”这种实际上是压制人民民主权利、制造社会政治动乱的形式当作民主的好形式，把极端民主化、无政府主义当作大民主。
在整个革命斗争的过程中，如果不注意争取或不能很好地争取中间势力，就不能有效地壮大革命力量和孤立、打击反动力量。
马克思说得好：“在政治上为了一定的目的，甚至可以同魔鬼结联盟，只是必须肯定，是你领着魔鬼走而不是魔鬼领着你走。”
第三，中国是富有农民革命战争传统的国家，从秦末陈胜、吴广的揭竿而起，到清末洪秀全的金田起义，历来农民战争都是首先在农村开始和发展，最后夺取城市，农民革命的这一经验是可以很好汲取的；第四，有中国无产阶级政党——中国共产党强有力的领导，在农村建立武装斗争可以避免重犯历史上农民战争所出现的流寇主义、盲动主义和平均主义的错误，使它向着正确的方向发展。
根据中国的情况，毛泽东同志把这些条件概括为：要有好的群众；要有好的党；要有相当力量的红军，要有便于作战的地势；要有足够给养的经济力量。
民主建国会的黄炎培在１９４５年访问延安时，对毛泽东同志说，我一生六十年，看到一个人，一个家，一个团体，一个国家，都是开始很艰难困苦，死里逃生，所以聚精会神，没有一事不用心，没有一人不费力，但当环境好了，精神就逐渐放松下来，就“人亡政息”，因此，希望中国共产党找出一条出路，来跳出这个周期率的支配。
１９７８年１２月，邓小平提出了要允许一部人先富起来的政策，他说：“我认为要允许一部分地区、—部分企业、—部分工人农民，由于辛勤努力成绩大而收入先多一些，生活先好起来。”
邓小平说：“一部分人生活先好起来，就必然产生极大的示范力量，影响左邻右舍，带动其他地区、其他单位的人们向他们学习。
一部分人先富，是由于辛勤劳动而收入多一些，生活先好起来。
但是，国家机构怎样才能更好地领导和组织经济建设，以适应国民经济和社会发展的要求，还是一个需要认真加以解决的问题。
实行政企职责分开后，国家机构管理经济的主要职能是从宏观上组织和领导好经济建设。
只有学习好科学社会主义理论，才能正确认识建设社会主义的客观规律。
围绕着这个中心环节，要解决好两个方面的关系问题，即确立国家和企业、企业和职工这两方面的正确关系，这是以城市为重点的整个经济体制改革的本质内容和基本要求。
因此他指出："计算和监督是把共产主义社会第一阶段'调整好'，使它能正确地进行工作所必需的主要条件。"
思想政治教育管理意识主要反映现实的管理实践，但同时又要批判继承历史上一切合乎规律的管理理论和管理经验，古为今用，推陈出新，使历史成为现实的一面镜子，以把今天的工作做得更好。
毛泽东说得好，"只能从社会实践中来"，"人们的社会存在，决定人们的思想"。
健全社会主义法制，能够更好地使人们行使民主权利；扩大社会主义民主，能够促进社会主义法制建设。
思想政治教育领导管理制度是领导者对思想政治教育活动进行目的控制的手段，通过控制达到管理事先设计好的目标。
因此，一个单位的思想政治教育管理也是比较复杂的，必须借助于一定的规章制度，调节好各方面的关系，才能做到步调一致，井然有序。
良好的风气是搞好一个单位思想政治教育管理工作的动力，也是一个单位思想政治教育管理工作搞得好的重要标志。
我市十一名选手在三天角逐中；董志刚获男子少年乙组１００米自由泳第二名；刘阿杰获男子儿童甲组１００米蛙泳第三名、２００米蛙泳第五名；尹泉获女子儿童乙组２００米混合泳第四名；左景彤获好少年乙组２００米仰泳第五名。
毛泽东等同志在领导全党革命实践和进行马克思主义教育的过程中，创造了整党整风的好形式。
没有好的领导班子，就无法带领广大党员和群众去工作、去战斗。
了解这一点有助于我们破除主观主义和教条主义，掌握随机发生的新情况进行思想教育，常常会取得意外的好效果。
近几年来，有些父母对子女照顾过多、满足过多，家里有好的食品只让孩子一个人享用，有电影票、戏票只让孩子去看，孩子只要提出要求，甚至不合理的要求，家长也都予以满足。
长此以往，孩子就形成了一切好的都应该属于他自己的自私自利、唯我独尊的思想。
当然，也有许多家庭经济状况和社会地位都比较好的青少年，在父母的教育下，思想品德比普通家庭出身的子女好得多。
但在今天，就不同了，人们的生活追求提高了，不满足于温饱而要吃得好一些，穿得漂亮些。
要使人们了解职业道德的规范，培养职业感情，养成职业习惯，明确职业责任，更好地从事职业活动。
这样才有利于发挥每个部门、每个工作人员的积极性、创造性，从而提高整体效率，取得较好的综合效果。
党中央还决定改变过去对于全国性重大政治会议所决定公布的文件，由中央宣传部通知省、市以上报纸一律全文登载的作法；改变对于新华通讯社发出的新闻，各地方报纸完全同《人民日报》一样重复刊登的作法，以开辟多方面的信息源和扩大信息量，更好地发挥各种报纸作为舆论机关的作用。
理顺党政关系的关键是划分好党与政权机关的职能，也就是说正确处理党管什么、政权机关管什么的问题。
国民经济调整期间，党虽然还没有如同今天一样深刻认识到这个关键，但却从这个方面提出了较好的思想，并采取了相应措施。
在工厂、公社、学校、科研所等基层单位，行政管理机构的作用得到了较好的发挥，行政负责人对生产、经营或教学、科研等主要业７工作的指挥也比较得心应手。
他还说，过去的工作搞得好的时候，都是毛主席的思想不受干扰的时候，凡是毛主席的思想不受尊重受到干扰时，就会出毛病。
凡是对他言听计从的，明明是庸才也委以重任；凡是敢于发表不同意见，顶了他一下的，既使德才条件再好，也弃之不用。
我们的干部绝大多数是好的和比较好的。
现在的问题是，许多同志对干部特别是领导干部要具备好的身体条件，即所谓"力强"，似乎并无异议，而对于把"年富"或者说是"年轻化"也作为选拔干部的一个标准，往往想不通，因而影响干部标准的实施和执行。
一个人身体状况的好差，除特殊情况外，一般都是与年龄直接相关的。
因此，后备干部在成长活动中，一般都能较好地处理自己的长处和短处。
这些干部虽然有较好的业务素质，但缺乏实践经验，缺乏处理问题的能力和综合、协调能力。
其次就是抽调一批素质好，有工作经验，熟悉机关工作，只是缺少领导岗位经验的后备干部下派到基层单位。
元朝本来严禁人民聚集，但这次黄河决口却成为困苦人民群众聚集起来的好机会。
山东代表朱奇民认为，这四个法的修改、补充或重新修订，对正在进行的省、自治区、直辖市的机构改革工作，也将起到很好的推动作用，对加强各级政权的建设很有指导意义。
这样就可以发挥实际作用，工作会做得更细更好。
代表们普遍认为，五届全国人大常委会就此提出的建议和杨尚昆副委员长兼秘书长所作的说明是切实可行的，对开好六届全国人大，使全国人大更好地发挥国家最高权力机关的作用，具有重大的意义。
许多代表谈到，六届全国人大的代表名额预计约为三千人，这样一个数目不仅有利于全国人大较好地实行民主集中制的原则，便于讨论和决定国家的重大问题，充分发挥最高国家权力机关的作用，也能体现各方面应有的代表性。
打招呼，批条子，利用关系或手中权力，把自己的子女、亲朋好友等调来调去，挑拣好工作，升官发财。
当然反复教育并不是内容的简单重复，而是根据新的情况，结合新的内容，反复地教育、感染、陶冶、磨炼，才会收到较好的效果。
因此对任何人，特别是后进者一定要全面了解，切忌片面对待，既要看到他们的缺点、短处、消极因素，更要看到他们的优点、长处、积极因素，以便善长救失，因势利导，促使他们向好的方面转化，使优点、长处、积极因素占主导地位、缺点、短处、消极因素退居次要地位，并逐步加以克服。
最后，从国际环境和国际关系看，中国作为一个社会主义的东方大国，在世界上是一个不可忽视的存在，具有极重要的地位，同时由于我们奉行和平外交政策，深得众多的国家和人民的支持，国际形势对我国社会主义建设是有利的，也给我们发展经济、文化和科技提供了极好的机遇。
发展以公有制为主体的多种经济成份，有利于调动生产实体和生产者的积极性，形成竞争；有利于各种经济成份内部和彼此间的横向经济联系与渗透；有利于促进生产、活跃市场、扩大就业，更好地满足人民多方面的生活需求，是符合我国国情，发展生产力的重要途径之一。
劳动者在生产过程中只是在完成已经制定好的统一计划，缺少必要的自主权利，久而久之，劳动者的主人翁地位的意识必然是淡漠了。
换句话说，企业的主人包括它的管理者和生产者都不能决定企业自身的行为状况，因为一切生产计划都是事先制定好了的，而作为企业的主人却无法参加国家统一计划的制定。
我倒找到了一个读书的好机会。
党的十一届三中全会以来，我们纠正了过去脱离我国实际，盲目追求公有化程度愈高愈好、愈纯愈好的偏向，进行了所有制结构的改革，即在以社会主义公有制为主体的前提下，容许包括个体经济、私营经济、中外合资经济、外资独资经营经济等多种经济成分在一定范围和一定程度上存在和发展，这是完全符合现阶段我国生产力特点的。
咨观地认识国情要素中的新问题，会产生好的经济效益和社会效益。
一个好的政策的标志是其预见性和超前性。
到２０００年，使发展中的沙漠化土地得到控制，不再扩大，局部地区有所逆转；已经沙漠化的土地力争治理好２．５万平方公里，使其恢复生机，走向良性循环。
资本家为了赚钱，巴不得让工人每天的劳动时间越长越好。
他一身兼设计师、工艺师、工人和材料员数种工作，样样都做得精、做得好。
它们吵闹，主要不在于是否选择资本主义制度，而在于选择用何种政策手段能更好地维护资本主义制度，维护和协调资产阶级各派别或集团的利益。
列宁说得好，议会民主不过是"每隔几年决定一次究竟由统治阶级中的什么人在议会里镇压人民、压迫人民，--这就是资产阶级议会制的真正本质"。
在帝国主义阶段，垄断资本在控制本国国民经济主要部门，主宰本国经济命脉的同时，必然要进一步操纵国家政权，实现其在政治上的统治，以达到使国家机器更好地为垄断资产阶级利益服务的目的。
李秀华把脸一绷："人家技术好我就找他修，干活，又不是搞破坏！"
王启增心里发热，左右为难，去，怕连累了人家，落个敌我不分；不去，人家三番五次地请……几番掂量，他觉得还是买点礼物，自己不去为好。
资本家总是希望利润越多越好，他给工人的“高工资”，完全是为了换取工人劳动的“高效率”，从而获得更多的利润。
如果是生产的发展或是人民生活水平提高的倍数，那该是多么好的事情啊！
我们一定要很好地抓住这一有利的国际环境，把我国的经济搞上去。
我们一定要很好地抓住当前的有利时机，加快改革开放的步伐，集中精力把经济建设搞上去，不断地把有中国特色的社会主义事业全面推向前进。
中国银行常务董事楼福卿委员说："奏国歌时脱帽、行军礼这个提议很好，这是建设社会主义精神文明的一项内容，应该形成制度，坚持下去。"
１９７８年安徽大旱，翌年春种时节，敢于冒风险的小岗农民私下议论：“如果包产到户能干好，咱们就豁出去！”
举办特区，开放沿海城市，目的是为了创造更好的投资和贸易环境，以有效地利用外资，引进先进技术，发展外贸，提高企业管理水平，促进社会主义现代化事业的迅速发展。
经营得好，收入多，企业职工可以有较高的工资、奖金，倘若经营亏了本，大家共同承担，这叫作自负盈亏。
在许多集体经济力量比较雄厚的地方，为了促使农户提高产品产量和质量，更好地完成向国家交售农产品的任务，还采取各种奖惩措施，对农户分散经营部分加以引导。
经营、劳动好，收入多，反之则少。
农业社会化服务体系进一步完善了家庭联产责任制和统分结合的双层经营体制，把家庭经营的积极性和集体统一经营的优越性很好地结合起来，因此，在实践中已显示出它的优越性。
近年来，一些经营得比较好的个体户，把一部分积累资金用以扩大生产经营规模，扩大店面，添置生产设备，还雇佣一定数量的雇工。
因此，社会主义国家可以通过行政管理、经济立法等手段，对个体经济进行有效的管理和引导，把它控制在一定的范围之内，使之更好地服务于社会主义经济。
举办三资企业，让外国资本家来建厂、办企业，对我方来说，风险小，不形成债务负担，是一种利用外资的好形式。
但在另外一些行业，如饮食、服务、传统手工业，生产工具比较简陋，经营活动很分散，社会化程度较低，搞一些个体经济、私营经济就能发挥经营灵活、“船小好调头”的特长。
劳动者技能高，劳动态度好，对社会贡献大，收入就高，反之收入就低。
国家允许个体经济、私营经济、三资企业中非按劳分配收入形式的存在，是为了鼓励他们增加积累，扩大生产，更好地发挥对社会主义经济的有益补充作用。
允许利息、股息、红利这些收入形式的存在，是为了更好地把社会上的闲散资金集中起来，增加资金来源，支援国家建设。
在分配上，干好干不好一个样，搞平均主义，会挫伤广大劳动者的积极性，不利于经济和社会的发展；但也要克服分配不公，防止两极分化、贫富悬殊。
一部分人、一部分地区先富起来的示范力量，不仅表现为收入多、生活好，更重要的是他们为整个社会创造的财富多、生产经营得好。
一九八一年以来，刘德惠等三人组成科研组，通过多次筛选，并对来自全国十三个省市的三百名患者进行监床治疗观察，取得治愈率百分之八十的好效果。
建国以来，我国在决策过程中，遵照我党长期倡导的“从群众中来，到群众中去”的群众路线，取得了很好的效果。
我国现阶段，在社会上还存在形形色色的反社会主义的敌对分子，其中包括没有改造好的旧的剥削阶级的残余分子、反革命分子和敌特分子、严重刑事犯罪分子和经济犯罪分子，等等。
在我国大陆，剥削制度不存在了，剥削阶级中的绝大多数人已经改造成了自食其力的劳动者，但是，没有改造好的旧的剥削阶级的残余分子还在。
在河南农村，就发生过没有改造好的地主分子，向农民讨还土改时分掉的瓦房这样明目张胆进行反攻倒算的事件。
第一，人民的身体素质不够好。
我市神枪手常丽娟在女子汽手枪比赛中，以３８５环的好成绩夺得冠军，她还在慢加速射比赛中获得第四名。
我国著名遗传学家谈家桢教授说得好：“现在社会上有一种片面的看法，认为只有科学家、艺术家和作家才算人才。
事实上，在我看来，大饼做得好也是才，同样，木工做得好，绣花绣得好，烧菜烧得好，都是人才……行行出状元嘛！
多出人才，出好人才，已成为我国社会主义现代化建设成败的一个关键问题。
人民的好儿子辛福强初中毕业后，想到群众的需要，放弃了当铁路工人的机会，做一个走街串巷的个体镶玻璃工，背着工具箱，风里来，雨里去，走街串巷，行程万里，服务了４，０００多家，用自己的心血和汗水，把温暖送到顾客心中。
因此，我们一定要抓紧时间，利用一切条件学习政治，学习业务，只有这样，才能使我们更好地适应社会主义现代化建设的需要，在平凡的工作中做出不平凡的成绩。
这一种迹象的出现和发展，对于某一种宗教来说并不是好兆头，它往往是一些宗教从此销声匿迹的征兆。
胡耀邦指出，这项活动搞得很好。
我认为这些看法虽有一定道理，却不能与史实完全相符，也不能很好地揭示惠能对传统禅法的继承与发展的贡献，从而更好地把握中国禅宗思想的形成、分化与发展的脉络。
章早年宗持古文学，好友夏曾佑、宋恕相继"劝读佛书"，但他本于传统汉学的理性和无神论立场，对之"不能深"、"不甚好"。
宗教有好有坏，衡量的标准，是看其是否"有益于生民"。
神社面向庶民，庶民们也选择好的神社，如参拜伊势神宫的风气很盛。
如上所述，佛教徒在佛灭后不算长的时间内已把佛陀当作最高的神来崇拜了：他降生之前住在高高的兜率天上；他的投胎是经过严格的选择后，按照天神下凡的方式进行的；他出生后的相貌集中了人类最美的特征，即所谓"三十二相"、"八十种好"；他的青少年时期显示了超人的智慧和神力；他出家以后一直到涅盘，也处处表现出他的神通广大，智慧无边。
楚王英为明帝异母弟，少好游侠，交通宾客，晚节更喜黄老，学为浮屠斋戒祭祀。
桓帝距明帝已有百年，他是个昏君，完全不懂宗教与政治的关系，因而"好神"、"数祠浮屠、老子"。
去年底，大兴县建成了十三套条件比较好的住宅。
天津队曾有一次极好得分机会，于金强突破至禁区内打门，球中门楣弹出。
这个理论就涉及到原罪是不是由上帝决定的问题，他以为不是这样，原罪是由于人的情欲，他说："人们不要抱怨吧，认为上帝原可以阻止亚当的堕落，而为我们的平安作出更好的准备。
从这个目的来看，有神论就比唯物主义高明，上帝就比物质好，自由意志就比必然性好。
通常，如果谁家长年不断能将灶火中的火种保存好，就标志这家越过越兴旺；相反，谁家灶火中的底火熄灭，被看做是家庭的不幸。
在北方各民族的古老传承中，家庭迁移时，常有把老家的火种点燃好带上，一路燃烧，直到搬入新居所时，为新家点燃新火。
产品质量好，盈利多亏损少
以把肉吃尽为好，如有剩余，也要连同骨头、煺猪水和祭祖后扫地扫炕的垃圾一起倒在影壁北面的墙根底下。
复蒙钦派……通商大臣崇，出使贵国，以著两国实心和好之谊。
……现此案业就清结，兹崇大臣遵奉大皇帝特旨，亲赍国书前往贵国，用昭久远和好之美意。
大胆抓好工作出版更多好作品
在新的一年里，出版界的同志要更加努力，进一步提高出版物的质量，多出书，出好书，为提高整个中华民族的科学文化水平和四化建设服务。
一九八０年招收研究生的办法是：凡高等学校本科毕业（含应届毕业生），或具有同等学力，思想进步，业务优秀，身体健康，年龄在三十五岁以下（一九四五年九月一日后出生）者，经所在单位同意，均可报考研究生；对基础较好，有专业特长和具备一定科研能力的，年龄可放宽到三十八岁（一九四二年九月一日后出生）。
不论什么佛，在绘画、雕塑的可视形象上必须遵守特定的仪轨，即"三十二相"、"八十种好"。
但是，独立的价值判断是对道德目标或道德障碍的所有的知觉，因为它们引起了道德上的愉悦或痛苦，或者也可以说，它们发动了要采用好的东西或拒斥不好的东西的意愿……宗教认识就在独立的价值判断中活动，这些判断涉及人对世界的态度，并唤起愉悦或痛苦的感觉，在其中，人或者欣赏上帝赐予他的对世界的控制，或者痛苦地感到要达到那个目标时缺乏上帝的帮助。
如果有任何自然的赠礼或特权，竟成为对上帝完全服从的精神之障碍，就必须严格地拒绝接受它："假如你的眼睛违抗你，就挖掉它，把它扔掉，带着一只眼睛被抛入地狱之火，对你显然更好。"
但是，如果夫妻双方的感情确实已经完全破裂，经过调解，已无恢复和好的可能，婚姻关系就失去了存在的条件，勉强地维持这种名存实亡的关系，不仅会给双方带来很大的痛苦，而且对子女、家庭和社会也都是有害而无益的。
管辖划分的原则，主要有：便于司法人员和广大群众理解和执行，便于群众参加诉讼；分工合理，要照顾到各司法机关的职权和任务大小，把大部分案件放在基层，有利于各司法机关深入群众，调查研究，节省人力、财力和时间，准确、及时查明案情，考虑案情轻重复杂程度，案情重大复杂的案件则划归上一级人民法院管辖；确定管辖既应明确具体，又要有一定的灵活性，以避免司法机关间互相推诿和更好地适应具体案件的复杂情况；维护国家主权，属于我国人民法院管辖的条件，不允许其他国家的法院管辖。
一方坚决要求离婚的，调解无效，夫妻感情确已破裂，准予离婚；夫妻感情尚未破裂、有和好可能的，不准离婚。
并说，年轻的某同志是"一个极好的、很有才干的青年人！
这样就会更好地调动起妇女的积极性，参加社会主义建设，充分发挥妇女"半边天"的作用。
建设工交系统评选优秀干部好班子
本市工交系统所属公司和企业，今年以来，普遍开展了评选优秀干部和评选好领导班子工作。
据一机、二机、化工、纺织、冶金、一轻、二轻、医药、物资、交通十个局和塘沽、汉沽区统计，共评选出优秀干部五千三百二十六名，好领导班子一百五十一个。
究竟采取何种方法，应由有关部门很好考虑决定。
工交各系统在评选优秀干部的同时，还结合评选大庆式企业和先进单位，评选企业的好领导班子。
被评选为好班子的单位，都是大庆式企业或先进单位，都做出了比较显著成绩。
这次被评为好班子的天津碱厂领导班子，就是认真贯彻党的三中全会精神，从整顿领导班子入手，加强企业管理。
被评为好班子的合成洗涤剂厂、无线电一厂、起重设备厂、油漆总厂等单位，都是做出了显著成绩的先进企业。
一切争端和纠纷，都由当事人的全体即氏族或部落来解决，或者由各个氏族相互解决；……在大多数情况下，历来的习俗就把一切调整好了。"
这次评选优秀干部和好班子，是群众评议，群众评选，中层以下优秀干部由单位党组织讨论确定，厂级优秀干部和好班子报上级党委审定批准。
各单位在评选后，普遍采用开全厂职工大会和贴"光荣榜"等多种形式，对优秀干部和好班子进行了表彰。
评选干部活动，是对现行干部管理制度的改进，是适应社会主义现代化建设需要，加强干部队伍建设的好办法，对于提高干部素质，促进干部钻研技术业务、又红又专，对选贤举能，正确识别和使用干部，对鼓励先进、鞭策后进，调动干部的积极性等都起到了很好的作用。
渔业单位取得捕捞许可证后，必须按照捕捞许可证关于作业类型、场所、时限和渔具数量的规定进行作业，并严格遵守有关保护渔业资源的各项规定，使渔业生产有计划的进行，以适应渔业资源的自然规律，有利于水生资源的恢复和合理利用，更好地为四化建设和人民生活的改善服务。
法定代理人代理权的消灭有三种情况：１．无行为能力的人有了行为能力了，比如未成年人成年了；２．被宣告为无行为能力的人恢复了行为能力，比如精神病人的病好了；３．根据收养关系而产生的法定代理人，收养关系解除，代理权消灭。
５．在司法工作中如何才能更好地贯彻执行这项原则
根据我国司法实践所提供的经验，为了更好地贯彻执行适用法律的平等原则，要注童以下几点：
没有坚持，就无所谓改善；没有改善，就不可能更好地坚持。
婚姻，应是男女双方基于爱情的结合，如果双方感情产生了裂痕以致彻底破裂，并且没有和好的可能，这样的婚姻关系已经失去了继续存在的前提条件，勉强维持这种婚姻关系，不仅对双方是痛苦的，而且对子女、家庭和社会也是不利的，是违背婚姻本质的。
人民法院收案后，应首先做调解和好的工作；确有必要时，也可依照合法、自愿的原则做调解离婚的工作。
学好法学概论，能扩大我们的知识面，提高业务水平，胜任教学工作、更好地担负起培养教育青少年的重任。
宪法赋予劳动者享受休息权的目的是贯彻劳逸结合，使劳动者的体力和精力可以得到恢复，并可参加政治文化生活，更好地为社会主义建设作贡献。
编者按：农村夜校是组织农民学文化、学科学技术、学政治的一种好形式。
我市农村的许多社队过去一直坚持办夜校，并且取得了较好的效果。
过去受“左”的错误干扰，尤其是“四人帮”的严重破坏，未能很好执行“各尽所能、按劳分配”原则，给国家经济生活造成了严重的后果，突出的表现是“共产风”、“平均主义”、“吃大锅饭”等等。
广大青壮年社员经过一年来的学习，在文化、科技、理论等方面取得了较好的成绩。
把计划经济制度说成绝对坏，把市场经济制度说成绝对好，这就打破了西方学者标榜的"纯学术研究"的神话。
父辈们要处处给青年人以好的影响。
齐是姜太公的封地，在今山东半岛，这里土质肥沃，靠山临海，不仅有渔盐之利，而且还"劝其女红（工）"，是发展农业和手工业的好地方，也是进可以攻、退可以守的战略要地。
晋因连年用兵，也想与楚讲和，并采取送厚礼和释放被俘的楚将钟仪等行动，表示与楚和好。
楚齐交战，楚要胜利，齐国失败，甚至还有可能使齐国国君被擒，这样，不出一兵一卒就能达到"以楚毁齐"的目的，岂不更好。
均田制是按户口分配土地的，必须审定户籍才能很好地执行；此外，封建国家为了同豪强地主争夺劳动人手，也需要清查隐附人口。
他不承认有抽象的文学天才，认为一切好作品，莫不是对事物作了仔细的观察，在表现方法上下了苦功的缘故。
所谓"支移"，是政府规定河北、河东和陕西等路的税户将秋粮送至西、北边境，以供军需；或借口"以丰补歉"，令年成较好地区的税户，把税粮运到歉收地区交纳。
到行礼那一天，早晨将一切准备好，将要加冠的青年立于房中。
为了团结广大社会科学工作者，更好地学习、研究和宣传马克思主义，更有利地批判反动思潮，按照党的部署，朱镜我、彭康等筹备成立了"社联"。
供学生专场放映的还有一部分比较好的新闻纪录片、科教片和美术片。
１８９０年投入生产后，发展较快，到１８９２年，—昼夜能生产布６００匹，销路好，利润高。
该厂生产的棉纱、棉布质量好，获利较多，但因建厂时借贷多，负担利息过高，维持生产有困难。
定都北京后，八旗兵靠所得田亩、房产和粮饷生活，起初生活比较好，战斗力也比较强，摧毁了南明朝、镇压了李自成、张献忠的农民军以及抗清力量，对保卫边疆也起到了一定的积极作用。
"新政"的某些措施虽然在客观上有利于民族资本的发展，一度推动了出国留学的热潮，但清政府推行"新政"的主要目的是在加强控制，以维护其腐朽统治，更好地充当"洋人的朝廷"，因而，它是清朝统治者进一步半殖民地化的标志。
为什么有些产品产量不低，质量也好，但社会效果却不好呢？
有了这样的指导思想，才能坚持正确的经营方向，取得好的社会效果。
对于红四军中各种非无产阶级思想的认识，红四军党的领导上认识不统一，在红四军党的七大、八大上都没有得到很好的解决，毛泽东也离开了红四军。
在致国民党书中，以“民主共和国”的口号代替了“人民共和国”的口号，以便更好地动员和团结一切赞成民主，拥护抗战的阶级、阶层和个人，参加广泛的抗日民族统一战线。
在这情况下，怎样安排好群众生活，少让群众为吃菜问题发愁呢？
出现一批反映劳动人民优秀品质和农民翻身解放斗争场面的好作品。
为了驳斥这些论调，毛泽东于１９２７年１月至２月，深入到湖南省的湘潭、湘乡、衡山、醴陵、长沙等五个县做了三十二天的考察，发表了《湖南农民运动考察报告》，满腔热情地歌颂在农村出现的革命群众运动，赞扬农民运动"好得很"，痛斥诬蔑农民运动"糟得很"、是"痞子运动"、"惰民运动"等反革命谰调。
察哈尔路工地，由于去年施工时下水道没安装好，居民住进新楼以后，排污不畅，粪便四溢。
好房屋都有排水设备，直通街道下面的水沟。
在今年的夏季市场上，人们将需要花色好、款式新的的确良衬衣、衬衫、薄料服装、连衣裙、西服裙、半袖套裙和童装、童裙。
方便食品好就是买不着
又有一大厅，五十修剪工，施展好手艺，天衣全无缝。
邓小平说，中美关系总的来说是发展得好的。
他说，他昨天同张爱萍国防部长举行了很好的会谈，这表明两军关系具有良好的发展前景。
胡耀邦对客人说："你们是知名的爱国人士，对台湾情况熟悉，想听听你们对统一祖国有什么好建议。
随着工业的发展，许多人经常在寻求新的和更好的能源。
但是沙皇没有接见他们，等待他们的却是预先策划好的大屠杀。
他满怀豪情地说：“欧美无产阶级正在检阅自己的战斗力量，它们第一次在一个旗帜下动员成为一个军队”，“如果马克思今天还能同我站在一起亲眼看见这种情景，那该多好呵！”
那些得以生存下来的一定比那些被消灭的有许多优点，能使自己更好地适应生存的环境；只有适者才能生存下来并繁衍特质相同的后代。
为了调动农民的生产积极性，更好地发展经济，１９２１年３月，俄共（布）第十次代表大会，通过了实行新经济政策的决议。
一些国家为了更好地发挥社会主义制度的优越性，为了更快地发展经济，提高人民的物质、文化生活，从五六十年代起，开始探索经济体制改革的道路。
１９世纪末发明的汽车，已经成为司空见惯的东西，而且汽车的速度越来越快，性能越来越好。
他的长诗《列宁》（１９２４年）和《好！
铁路分局招待所队是新崛起的我市甲级队劲旅，有运动健将二名，一级运动员五名，曾在全国铁路系统和我市比赛中获得好成绩，并多次补评为精神文明运动队。
会议还决定以革命基础较好的湖南、湖北、江西、广东四省为中心，发动秋收起义。
在接受记者采访时，他说："别看我身体这样好，过去还得过严重肺病呢！"
像艰苦创业的"铁人"王进喜；爱憎分明、公而忘私的共产主义战士雷锋；身患绝症，仍带领群众顽强奋斗的"党的好干部"焦裕禄等等。
契丹之"东北，至劫子（据王国维考证为蒙兀室韦之音转）……其地多钢、铁、金、银，其人工巧，铜铁诸器皆精好，善织毛锦。"
今年八月下旬，轻工部门在北京展览馆举办《妇女儿童用品展销会》，天津家用电器二厂在会上出售白鸽牌吸尘器，当场试用性能尚好，售货员又竭力推荐，我就买下了。
《明史．土司传》说：“初，平缅俗不好佛，有僧至自云南，善为因果报应之说，伦法信之。”
“塔坦达”最重要的职责，是领导公社成员搞好集体生产，安排好集体的生活。
真是好一番“太平景象”，好一个“人间天堂”！
在这种情况下，多愿与狩猎技术好的鄂伦春人建立"安达"关系。
皇甫规难能可贵的行动，当然引起率好财货、以鱼肉羌人为能事的官僚分子的强烈不满，兼之他"又恶绝宦官，不与交通"，于是朝廷内外的腐朽势力彼此勾结，群起相攻，诬蔑他"货赂群羌"而被调职。
王岩和杨欣身体状态很好。
在当前新形势下，信访工作已从一般地转办、催办转变为主动查办、协助办理一些要案、大案、难案、落实党的政策，为群众排忧解难；从简单地反映社情民意转变为收集、传递和处理信访信息，向领导提供信息反馈，为各项改革和经济建设服务；从一般地宣传国家法律、党的政策转变为捕捉信访信息，加强调查研究，提出政策性、法律性的建议，更好地为领导机关作决策服务。
各级党政领导同志要把信访工作抓紧指导好，把信访工作作为经常的重要的政治任务来对待，作为政策性很强的群众工作来对待，经常过问，经常部署和推动，并调动各部门、各方人员以满腔热情和对人民负责的精神一起来做好信访工作。
春收油菜、小麦，夏收西瓜，秋收稻谷，且适于种植双季稻，堪称侗族地区的好地方之一。
这次大会特点是地点多、线索广、方法新、服务好。
清朝为把鄂温克官兵培养成为亲信部队，采取了以下几项措施：（１）清朝政府为了更好地利用鄂温克族人民，培养满族化的鄂温克军队，康熙三十四年，黑龙江将军萨布素，于墨尔根分别在鄂温克和达斡尔人中各设一个学校，设立助教官，选鄂温克等族每佐领下一儿童，学习满文书艺，这成为鄂温克族文化教育的开始，这样使鄂温克人在学习满语满文方面更进了一步。
游击队一到，全村群众就把食宿安排好，把床让出来，自己睡在地上，还为游击队站岗放哨，使他们能更好地休息。
在新的形势下，为了更好地领导斗争，配合全党全国人民打败国民党的进攻，闽东、浙南党组织大力进行恢复和发展党的工作。
因此，为工作好推动，都要领导挂个名。
盘柴槌（即齐眉杖），是流行于福鼎县的一种民间武术，也是畲族人民很好的运动形式。
在娶亲的前二天，男方要请一个好歌手作全权代表，与媒人一起把礼物送到女家去，这歌手就叫"亲家伯"。
歌唱得好，妇女们就不敢为难，一切以礼相待。
明初诏谕女真各部，所派女真使者，确实在重大事件上，起了很好的作用。
其后，南北两关相斗，致开原大市的北货"不可得"，貂亦"不得一佳好者"，人市之人"罕而稀矣"。
壮者"以角弓羽箭"，幼者"以木弓柳箭"习射，不许"好为博戏，闲游市肆"；规定春、夏、秋三时，"勤于习射"，维系满族"制胜之技"，否则，治牛录额真之罪。
据盘村的老人说，当时他们迁来这里的原因，是看这里的土质还好，水源丰富，野兽较少，山主要的租税也较轻，所以才迁来安家落户的，盘村建立与发展的简史，实际上是盘瑶人民被迫进行游耕生活、到处奔走，寻求安身立命之地的写照。
因而不仅难以很好地巩固和发展经济体制变革的成果，而且一度使一些经济体制改革的措施根本无法实行。
我国社会主义经济制度消灭了剥削，促进着生产力的发展，为人民物质生活水平的提高提供着保证，创造着越来越好的条件。
社会主义制度在精神文明方面，为人民接受教育，提高科学文化水平和思想道德素质创造着越来越好的条件。
简单地说，一条途径是：人们学习掌握了科学技术，用来进行技术设计，制造出更新更好的先进生产工具。
为适应社会主义现代化建设的需要，为了更好地担负起自己的重大历史使命，广大知识分子面对新形势、新情况，还应该不断地提高自己的政治素质。
因此，所有知识分子都要了解这个事业，以便服务得越来越好。
为了适应社会主义现代化建设的需要，在整个社会主义现代化建设过程中，我们都必须全面贯彻落实党的知识分子政策，把解决好知识分子问题摆在十分重要的位置上来。
我国进入社会主义现代化建设的新时期以来，党的知识分子政策已经走上了马克思主义的正确轨道，这是我们能够解决好社会主义现代化建设中的知识分子问题的最重要的保证。
它主要包括：知识分子是工人阶级的一部分；是社会主义现代化建设的依靠力量和骨干力量；是社会主义现代化建设绝对不可缺少的智力因素；在整个社会主义现代化建设过程中，必须尊重知识和知识分子，尽可能为他们提供好的工作和生活条件，认真重视和保护知识分子的社会主义积极性，在政治上、业务上关心知识分子的进步，充分发挥知识分子在社会主义现代化建设中的作用。
为了在短期内使端正行业作风收到显著效果，他们还搞了五个"窗口"工程；科技咨询中心工程由于质量优，工期短，服务态度好，引来了三项涉外工程。
随着工业化水平提高，农业部门得到了数量多、质量好、技术先进的农业机械及其它生产资料并由此提高了劳动生产率，提高了农业现代化水平。
目前的状况是，集体积累（这些积累有的是以组织集体办乡镇企业利润中提取的，有的是最初实行家庭承包时保留下来的）多的社区性合作组织，统一服务搞得好，农业发展也快；集体没有积累的，统一服务搞不起来，甚至连村干部的补贴工资也发不出，农田基建搞不上去，农业生产后劲严重不足。
正如鲁迅先生所揭露的那样："死得愈惨愈苦，她便烈得愈好"，这就是封建社会吃人的礼教。
而国家的调配又往往缺乏科学性和灵敏性，常常是脱离实际的"乱点鸯鸳谱"，使劳动者和生产资料不能很好地结合，造成大量的事无人干和大量的人无事干的怪现象，这是产生待业的又一十分重要的原因。
一般讲分散的经常复习比集中复习效果好。
如对一门课程，在每次学习后有计划地安排一些分散的复习，每次复习所用时间不多，即所谓"学而时习之"，记得牢、效果好。
复习时也是看、写、忆配合进行，比单纯看效果好。
习惯上，往往只根据速度来判断人的记忆好坏，认为识记快的人，就是记忆好的人。
大学生不仅要很好地记住将来所需要的知识，而且要准备好在未来的职业活动中，能迅速而准确地回忆起来。
善读书，"书越读越薄"，越好掌握，也就是这个道理。
解决看病难的一条好途径
但是只有几种心理成分都得到相应的发展，特别是在一定的道德动机和一定的行为方式之间构成稳固的联系时，某些道德品质才能更好地形成发展起来。
后来，让护士不论在何时，只要男孩把手伸向嘴边时就说“不”，当男孩把手从嘴边挪开时就说“好孩子”。
自我实现者承认在每一事物中既有好的一面，也有坏的一面；他们没有否定任何人或任何事物的消极需要，更能忍受事物的真面目。
认知者总是按一定的标准将他人分类，把他人归属于一些预设好的群体范畴之中。
比如，发现对方交际广，便推断他口才好、讲义气、精力充沛、机敏、富有想象力等等。
因此，利他、助人要恰到处好才能体现它本来的意义。
据说释迦是个神经质，好沉思的人，无论任何小事他都要思虑许久。
从这里我们可以看到，一个活跃的、好的环境在培育、发挥一个人的才能中的重要作用。
这里必须指出的一点是，能够充分发挥自己才能的人，大部分都是由于自己造就了一个好的环境。
多么好的社会风气啊！
一些人用视觉记忆最好，另一些人用听觉记忆最好，还有一些人在有运动觉参加时识记较好，也有一些人用多种表象记忆成绩好。
他对三个学习音乐成绩最好的学前儿童进行观察证明，其中一个儿童的特点是有强烈的曲调感和很高的听觉表象，但节奏感较弱，第二个儿童的特点是有很好的听觉表象和强烈的节奏感，但曲调感较弱，第三个儿童的特点是有强烈的曲调感和节奏感，但听觉表象能力较弱，显示出音乐能力构成因素之间相互关系的差异。
当然不是说今天或明天就会形成小汽车市场，但中国汽车工业公司要很好研究这个问题。
例如，匈牙利学者卡尔梅对在幼儿园的和不在幼儿园的儿童作了创造性测验的对比，发现前者的创造性比后者好。
研究结果突出地表明，无论记忆力、学习成绩还是其他认识方面的表现，在校儿童都比较好。
刚刚结束的全国燃料管理工作会议提出，各地燃料公司在管理好国家计划内燃料的同时，要积极搞活流通，经营计划外燃料，在市场调节中发挥主渠道作用。
法国物理学家德布罗意提出物质波假说就是一个很好的例子。
在教学工作中，为了保证收到应有的教学效果，教师就必须善于组织教学进程，安排教学步骤；善于组织学生的注意，使他们对学习保持稳定而集中的注意力；善于维持课堂秩序，使学生保持应有的组织性和纪律性；善于组织教材和使用教材，使学生能掌握每门学科的基本结构、基本概念和理论体系；善于选择和安排教学方法，帮助学生更好地理解教材和记忆教材。
在教育工作中，为了达到预期的教育目的，教师更要具备很好的组织能力，诸如，教师必须具有组织班集体的能力，才能有效地运用集体教育的力量对学生施加教育影响；教师必须具有组织各种集体活动（如班级活动、少先队活动、共青团活动以及劳动活动、课外活动等）的能力，才能帮助学生顺利地开展这些活动，并通过这些活动去教育每一个学生；教师还必须善于团结他人进行工作，如与家长合作、与社会联系、与教师一道对学生进行目标一致、要求一致的教育，就必须具有良好的组织能力才会办到。
这样的人每到一地，都会购买一些当地名产、特产，经济条件好的人会买一些高档的商品，经济条件较差的人也会买一些中低档的但是有名的商品；对有名的或含有典故的食品，还会买来品尝、甚至带回家，例如，北京烤鸭、武昌鱼等等。
例如：有的人爱养花，有的人爱集邮，有的人爱摄影，有的人爱字画，有的人好古玩，等等。
这种好癖性往往同某种专业、知识、生活情趣等有关，因而好癖性购买动机也往往比较理智，指向也比较集中和稳定，具有经常性和持续性的特点。
例如：有的人宁愿省吃俭用，省下钱来买书，就是好癖性购买动机。
去年下半年以来，许多城市的燃料公司扩大经营，成立了「煤炭贸易货栈」、「煤炭联合运销中心」、「燃料开发公司」等多种形式的经济实体，开展计划外燃料的购销业务，对搞活燃料经营作了尝试，取得了较好的效果。
人们往往认为，凡是合乎时尚的就是好的、美的，反之就是落伍的和不合时宜的。
"您买了这么一件好东西，保险谁见了谁夸。"
只有具备"独立型"兼"服从型"性格特征的人，才有可能管理好企业，以增强企业的活力，取得最好的经营效益。
同时，还可以使广大职工对他产生敬佩感和爱戴心，而这种感情又有一种心理磁力，吸引广大职工更好地搞好工作。
每一个人都兼有上述种类的记忆，有些人，如作家和艺术家可能有比较好的形象记忆。
我们这次会议应该很好地学习和贯彻十二届三中全会的精神，把对外开放同城市改革密切结合起来，这样可以使我们的视野更加开阔，对天津市的对外开放和城市改革提出有理论价值和实践意义的计策。
记忆也有性质的差异，有些人视觉记忆特别好，能再现生动的视觉表象。
对于记忆好的人来说，记忆痕迹被迅速固定，遗忘曲线被推迟，并且可能在长时期内不发生遗忘。
面对这种情况，到二ＯＯＯ年，如何使天津更好地实现翻两番的宏伟目标，为全国的四化建设做出更大的贡献，是摆在我们面前的一个极其重要的课题。
他们的人事关系一般尚好，但这是自我控制的结果。
例如，有位青年技术人员，为了更好地做好自己的本职工作，下决心攻克外语关，学习遇到了很大困难，记忆效果欠佳。
因此，为了提高教学质量，教师必须掌握认识过程的规律和不同年龄学生的心理特征，才能合理地组织好教学，并使学生最大限度地掌握知识技能，发展各种认识能力。
为了提高生产效率，还可应用心理学的知识，解决劳动者如何掌握劳动工具，形成劳动技能，更好地进行生产。
这样，才能充分发挥人的主宰作用，更好地进行生产。
从这个意义上说，需要是机体最大的内驱力，比如一个儿童，有了为国家为四化学习的动机，就能勤奋地进行学习，学英雄做好事，学雷锋树新风。
我国历史上有"孟母三迁"的故事，说孟子的母亲为了教育好孩子，曾三次搬家，选择学府附近居住，从而引导孩子自幼爱读书学习。
有人在宴席上搞过试验，先让大家喝好酒，中间换上好包装的次酒，竟没有一个人喝出来。
因此，要培养青少年的良好性格，在学校首先要把班集体建设好，并且要经常对全班学生进行热爱集体、关心集体、建设好集体的教育，使他们树立高度的集体主义观念，把每个人的心和集体紧紧捆在一起。
一个好的单位，对人养成好性格起着潜移默化的作用。
大量调查材料证实，凡是有良好风气的单位，人们团结好，心情舒畅，人就容易形成好的性格；相反，一个单位若是自由主义泛滥，风气不正，人的性格就会向不健康的方面发展。
因此，一定要抓舆论，弘扬好的风气，批评和抑制歪风邪气。
并要采取一定的强化措施，坚持奖罚分明，做得好的，要及时肯定；做得不好的，要及时指出，用各种办法启发人们自觉培养良好的性格，矫正不良的性格。
因此，作为职工的领导、子女的父母、学生的师长等一切长者，要有目的、有计划、有组织地安排好所属人员的实际锻炼。
一旦有好的表现，要及时表扬，使他们看到自己的长处，相信自己的力量，从而增强自信心，克服自卑感。
当前，哪个单位的管理者能够较快较好地改变这种现状，哪个单位就会获得大量释放出来的智力，就会在智力竞争上处于优势。
从知识分子"个体"素质角度来看，最佳培养方向的实践标准有四点：①有利于他们延长"创造期"；②有利于专长的发挥和提高；③有利于充分利用他们现有的理论基础和智力条件；④能更好地发挥作用，使智力投资尽快地转化为生产力。
例如某一组织对很多人发出一项重要的通知，这种情况下，以采用书面沟通的形式效果较好，如采用口头通知，中间又经过很多传递者，信息易受损失。
反之，如果心理结构不合理，即使每个领导者个体都是响当当的人才，有着高超的领导才能，却也未必收到好的效果，而且，还可能出现人才能量相互抵消的情况。
可是，由于他们相互之间配合得不够好，结果，使"龙"困成了"虫"，没有很好地发挥领导班子的整体效应，达到理想的目的。
然而，就是这样一些"尖子"组合在一起，却没有很好地发挥其整体效能创出第一流的水平，根本没有达到预想的结果。
究其原因，在很大程度上是事先没有很好地考察每个干部的心理特点，合理搭配。
但是组建在一起，由于性格上的不和而经常发生矛盾，没有一个和谐的心理气氛，每个人的心理都很不痛快，心想不到一块，劲使不到一起，尽管每个人都付出了很大的努力，却收不到好的效果，整体效应很差。
班子内不同成员之间互相提防，毫无合作可言，造成整个领导班子的组织涣散、纪律松弛，根本不可能很好地行使领导职能。
本市出口成交较好的商品有：棉纱、棉布、呢绒、棉涤纶、混纺布、葵花籽油、蓖麻籽、布服装、干果、成药、草制品等。
威胁控制用的好可以化消极因素为积极因素，如果用得不好，容易产生对抗心理激化领导者和被领导者的矛盾。
正是教育家威信和爱使惩罚获得了好的结果，如果不是这样，后果就可想而知了。
当然，忙碌型的领导者总比清闲型的领导者好，因为，这至少说明他们是在尽领导者的责任。
但是，忙碌型的领导者虽然十分忙，不一定很好地尽到了自已的管理职能。
此外，三位技术高手在一起，往往会各执己见，互不相让，由于缺乏相容性而不能很好地协调一致地行动。
因为一个人即使天赋再好，也不可能具备所有的优秀素质。
在社会主义社会，领导与被领导，都要遵循生产、工作中的心理规律，互相监督，这样才能处理好管理上的矛盾，达到提高劳动生产率的目的。
但是，在管理上按心理规律及原则办事，也是一个重要因素，会取得更好的效果。
但在恶劣或危险环境条件下，人的能力却比不上机器，机器对高温、高压、辐射、超重、缺氧、噪声、振动等不利环境条件的对抗能力强，可以在不利的环境条件下很好地工作，而且可重复同一操作而不产生单调与疲劳，这些对人来说是难以做到的。
但机器即使非常精密的电子计算机，也只能在预先编制好程序条件下进行操作，因此不如人工作灵活。
经营管理好的企业，获得较多的物质利益是应该的。
有的人好公无私，助人为乐；有的人损公肥私，以个人利益为重；有的人勤劳、勇敢；有的人懒惰，怯懦。
虽然他也提出社会意识问题，不过在他笔下的社会意识只不过是为无意识的本能服务，是让本能更好地发挥作用而已。
３．独立的思维能力：超常儿童有高度的分析和概括能力，有较好的发现逻辑关系并进行正确推断能力。
这就是：高度智能、真诚地推崇智慧与认知活动、尊重自己的独立自主性、非常灵敏，可以巧妙地把观念表达出来、作品丰富，可以较好地工作。
例如，一个人在谈话中好夸大自己的优点，就可以判断在他的性格上存在有不求实际，好夸张的特征。
有些单位管理者与被管理者之间关系紧张，上下级互不满意，试想，在这种心理状态下怎能有好的工作效益。
比如，有的人，很有思想水平，也有业务能力，但不一定会胜任领导或管理的工作，只可以当一名好老百姓，由于不能适应环境、不了解职工的心理，即使当上领导也难以打开局面。
其实，这是事先安排好的一次实验，全部过程都有摄影可供核对，不过这种安排与会者事先并不知道。
宣传内容如何组织，应该宣传正反两方面的内容还是单方面宣传好，是一味地强调自己所赞同的观点，把与自己相对立的观点说得的一无是处；还是即强调自己所赞同的观点，又坦然地承认与自己相对立的观点也有可取之处，然后巧妙地表示其缺点超过了优点，哪一种方式更好一些。
虽然看起来挺好，象一个生活中的强者，但是实际上对人体是十分有害的。
有一位曾受到嫉妒和压制的技术员是这样说的：“科长越怀疑我的能力，我就越想出成果；他越不给我好的项目，我越留心自己去发现，而且难项目更锻炼人；他越是要找岔子，我越注意约束自己不让他抓到话柄。”
但是，目前我国出版的大多数政治学教科书，基本上是清一色的论述政治制度、政治体制、法律制度、政治和国家的本质、国家机构设置等政治客体因素，忽视主体即政治人的行为，不能很好地体现马克思主义的精神实质。
这虽比"货物出门，概不退换"前进了一大步，但仍不能很好保证用户在产品质量上不吃亏。
新思维方式的提出，将对人们的思维和行动产生新的积极影响，引导人们不断从生物、心理、社会因素中揭示出生命的奥秘，从而更好地推动医学的深入发展。
一般而言，病人认为自我的被认识受尊重，会加深医务人员对自己的重视，从而受到较好的治疗待遇，因此，病人需要被认识。
要他们想好玩什么再取玩具，想好画什么再动手作画是极困难的。
在有老人的家庭中，父母更要注意处理好家庭中的人际关系，要说服老人不要偏护孩子，尤其不要拦阻父母处理儿童的行为问题，以免儿童学会利用老人的偏袒抗拒父母的教育。
有的教师把儿童的智力与性格看成是天生的，一看到学生学业成绩不好便认为是"天生的低能"，看到学生不守纪律便认为是"天生的劣性"从而放弃进行教育；而一看到某些学生学业成绩优秀便认为是"天才"或"超常儿童"，看到一些学生品性较好便认为是"天生的秉性"，而加以特别地器重。
例如，低年级联词、造句，如果鼓励儿童联的词愈多愈好，造的句子愈多愈好，这就可以开阔儿童的思路。
如用“学”字联词，他便可以联出“学生”、“学校”、“学习”等许多词；用“学习”一词造句，他便可以造出“好好学习，长大建设祖国”、“向雷锋同志学习，为人民做好事”等各种类型的句子。
姐姐比妹妹好交际，也比较果断和勇敢；说话和回答回题时，总是姐姐先回答，妹妹只表示同意或作补充。
但是，家庭的关系很好，生活条件很优越，成人对儿童百般迁就和溺爱，有求必应，没有严格的要求，也不利于儿童良好性格的形成。
幼教工作者必须有计划地组织好语言教学和积极的言语交际，从而促进幼儿言语听觉的发展。
在我国科学院心理研究所的一个报告中，曾提到：３岁儿童还不能认清基本色，有的儿童还不能很好地辨别物体和它的颜色属性。
也正是由于这一点，儿童才有可能通过言语交际（例如听故事）来接受前一代人的社会经验，从而能更好地接受教育。
斯大林说得好：“我们要探求某种理想的根据，就不应当在人们的头脑中去探求，不应当在他们的幻想中去探求，而应当在他们所处的经济条件的发展中去探求”。
再如，在儿童个性发展的研究中，埃里克森（Ｅ．Ｈ．Ｅｒｉｋ－ｓｏｎ）一派的研究，可供我们研究儿童个性、道德品质发展的同志参考，更好地为我国社会主义的现实服务。
为了更好地分析人格结构中的三个“我”，我们还须从弗洛伊德的“快乐原则”（ｐｌｅａｓｕｒｅｐｒｉｎｃｉｐｌｅ）和“现实原则”（ｒｅａｌｉｔｙｐｒｉｎｃｉｐｌｅ）说起。
因为在她看来，真正的纪律来自“工作”，工作组织得好，便可以使儿童的“自我”得到自由发展，精力得以发挥。
比如，儿童得到了一个很好的玩具、一本很漂亮的画册等都会高兴；相反，如果别的孩子都有玩具、画册，唯独自己没有，则会伤心。
比如，得到一个好成绩、被评为三好学生等会高兴；考试不及格、受到老师训斥等会伤心。
新绛县发展民间信用，文安县多渠道利用社会资金，都收到了好的效果。
同样被组织到图式中的信息，它在记忆系统中受到的重视程度也不同，有些信息获得更多的储存空间，得到更好的记忆。
在图式的层次结构中，组织到高层次上的元素的概念会受到较多的注意，称为"主旨"，而组织到低层次上的元素的信息则比较不受重视，称为"细节"，对主旨的记忆比对细节的记忆好得多。
其中一些测验句合乎儿童的预期，结果发现预期的作用非常显著，理解与预期相同的句子要比理解与预期相反的句子好得多。
阅读是极为复杂的信息加工过程，目前国外已经把阅读研究的重点集中在阅读过程的本质上，以期找到能够较好地解释阅读现象的模式。
--"让我看看好吗？"
面对这些问题导游员如果支支吾吾，说不出个所以然，则难以使游客满意，如果能结合参观之处主动介绍我国改革开放的一系列政策、规定，能积极、主动、及时解答客人提出的各种问题，就能更好地达到互相交流沟通的目的。
注意适当安排好韵脚，使句子的末尾同音相应，能给人以谐调悦耳的美感。
有了修辞学，语言科学就不仅可帮助人们理解语言这个交际工具的本质与它的体系，而且可帮助人们理解言语规律，帮助人们依赖特定的环境使用语言，实现语言的社会功能，更好地完成交际任务，使语言科学能更好地为社会主义现代化建设服务。
朝鲜族人民在看用汉语文排印的科技和关于工农业生产的图书资料时，往往发生困难，甚至给工作、劳动造成损失，所以朝鲜族居民迫切地要求学好汉语文。
关于这一问题，张琨曾有很好的分析："偶尔有一两个词，比方说'飞'和藏语的'ｐｈｕｒ－ｂａ'很相近，可是深究一步，《切韵》里微部的字跟藏语的'－ｕｒ'有多少对应的呢？
雅科布逊在《类型学研究及其对历史比较语言学的贡献》一文中曾对此有过很好的分析。
清潘耒曾因这种编纂没有顾及古音而大为惋惜："齐梁之时去古未远，三代两汉之音独可考见；而作谱者一切不问，仅就当日通用之音编次成书，遂使古音荡然无存，致烦千载而下，好古之士，多方考求，仅得十之三四。"
（好极了，那么邮递员又象什么呢？
读此一编，不仅扩大了知识面，对中华文化有具体了解，还会陶冶情操，受到爱国主义教育，激发民族自信心和自豪感，不愧是一部弘扬祖国优秀文化的好书。
对第二语言学习者的调查表明，那些具有"参加社团的动力"的学习者比那些把第二语言作为工具而掌握的学习者能够取得更好的成绩。
这个问题，直到现在我们尚未给予很好的解答。
这样，人们在接受这些词的时候，就有可能带着事先预定好的设想和某种定向心理或潜意识，对这些抽象而又意义不稳定的语言进行臆测和曲解，从而出现意义上的偏离。
在所有的噪音水平上，都是句子的辨认成绩比单独的词的成绩好。
以汉语中常用词"好"和"前、后"为例，"好"的使用范围非常广泛，含义丰富多样，它包括对人的行为、品质、健康、成就等方面的评价以及物体质量的评价；还用来表示工作任务或事物进程已经完成；表示对别人的意见和要求予以肯定等等。
研究者观察到，由于成人经常根据幼儿和其他儿童的行为表现给予"好"与"不好"的评价，因此，儿童首先只能从对行为表现的评价含义来理解这个词，当成人教一个１岁半的儿童早上起床后叫家里的人"早上好"时，她如果对某人表示不高兴，就会叫"××早上不好"，或要求她做一件事问"你去做好吗？"
她不做，但却回答说"好"。
到２岁１０个月时，不但已能区分问候和行为表现好坏的不同，还能区分行为表现好坏和相貌好坏的不同，在看电视片《西游记》时，发表评论说"孙悟空人是好的，就是样子难看"。
如画家有时对他所看到的某些造型、色调、画面留下深刻的印象，但这些只是表象，并不是通过语言来形成的（当然，如果可能的话，用语言的帮助就可以更好地留下这些印象）。
关于思维问题，恩格斯说得好："终有一天我们可以用实验的方法，把思维"归结"为脑子中的分子和化学的运动，但是难道这样一来就把思维的本质包括无遗了吗？"
语音的可分切性和可标志性，使它有可能成为一种很好的传达信息的信码。
柴门霍夫认为：国际语只能是一种对世界各民族一律平等的中立的人造语言，而这种语言必须是逻辑性强，科学性好，易学易用，能为世界各个民族所接受，能给人类带来巨大的利益。
语言教学工作者如果不注重并掌握好这一点，那他的教学最多只能达到"教书匠"（或用委婉语"教书先生"）的水平。
斯坦等人所获得的结果是很足以说明问题的，在所产生的短语中，学得好的学生７０％有精确的短语，中等的学生有４６％，而差的学生只有３０％。
安德森和鲍尔的试验表明，有意的学习的效果有时反而不如随意的（ｉｎｃｉｄｅｎｔａｌ）学习好。
换句话说，随意学习的受试直接进入句子的意义，而有意学习的受试把精力花在记忆句子的表层结构，反而未能很好地理解句子。
，"好吧"，给Ｂ一个想结束交谈的信号，这就是预结束陈述，告诉Ｂ题目已谈得差不多，可以就此结束。
或简单地说，"好吧。"
如果Ａ实在很不想谈下去，希望Ｂ选择（ｂ），他的预结束陈述的措词应较为强烈："好吧！
虽然，翻译对等语库质量的好坏，在很大程度上取决于翻译质量的好坏，因而收入语库的一般是一些公认为比较好的翻译。
为了更好地分析篇章的连贯性，我们可以进一步说明各类概念之间联系的性质和类型。
（１９７１）对两组母语不同的学生学习英语冠词的情况进行了研究，结果发现，母语中有冠词的一组学生掌握英语冠词的情况远比母语中没有冠词的学生要好。
刘熙载说得好："词之妙，莫妙于以不言言之。
词语和句子本身并无好坏高下之分，用得适切便好，不适切便不好。
对此，有些人是十分注意的，因而言语效果甚好。
其中的"高超的理论"在这段话中表示了讽刺的意味，"高超"不是指"好得超过一般水平"，而是在这个上下文中产生了"低劣"的意思。
第一种情况，比如："俗语说的好，天外有天，人上有人，青年人可不能骄傲自满。"
有时正是为了充分表达思想，在语言结构上反而故意要留下一些空白去让对方回味、补充；有时实指直说反不如影射暗示效果来得更好。
因为当事人双方都有顾虑，而且双方又都是讲究风雅的文人，选用这种方式，大家彼此心领神会，反而达到较好的表达效果。
句子依照结构可分为非主谓句（很好。
）和主谓句（这部电影很好。
为了更好地开展《毛选》一至四卷的学习，中央强调指出以下几点：
当前副食品市场形象不怎么好，我感到内疚。
小猪吃不了多少，可要真不侍弄好，损失一头得多少钱！
写的好拍不好也是白写，既然头里有这么个规矩，我这头一部戏不好随便破坏，我想可以写的简单点，让人明白就行了。
如果可以的话，请您到我的办公室来坐坐，我好听听您的意见。"
经理的做法好在哪儿呢？
一个到过坦桑尼亚的同志，举的两个例子很有意思："咱们中国人讲人家胆子小好说'连树叶掉下来也怕砸坏了脑袋'。
这标语内容挺好，但不知怎么此时此地见了，反叫人感到不大舒服；问问同伴，感觉一样，这就有点问题。
下面的小故事，就能很好地说明这一点。
分析起来，主人确实是热情的，而且，前边几句说得也挺好，只是最后一句控制失当，从而影响了整个意思。
因此，我们不要为得到了一句好句子，便拍案叫绝，自居为才子，假若这一好句并不能和上下句作好邻居，它也许发生很坏的效果。"
而一个在莫斯科长大的汉人却可以把俄语说得跟俄罗斯人一样自然，一样好；同样，一个在北京长大的俄罗斯人也可以把汉语说得跟汉人一样自然，一样好。
成年人在学习外语的过程中虽然不免要受已经养成的相当牢固的本族语言习惯的干扰，但经过经常的、反复的学习和运用，他仍然能够掌握好任何一种外语。
我们常常听说"词不达意"这句话，它的意思就是说，想得很好，可惜不能用恰当的词句表达出来。
她们既没有语言，智力也很低，而与她们年龄相当的在社会中教养出来的孩子，则已经把语言掌握得很好，而且会进行相当复杂的思维。
成语是一种很好的修辞手段，例如说"解放军把蒋匪军打得大败"，就不如说"解放军把蒋匪军打得落花流水"更为鲜明、生动、有力。
学习无声语言绝不是为了窃取他人的私情，揣测他人的真实思想，从而去整治他人，而是为了了解他人，进而更好地了解自己，同他人和睦相处，在跨越文化交际中避免造成不必要的误解。
对于热恋中的情侣来说，花园、郊外也通常是增进感情的好地方。
因此，无论在什么场合，人们还是尽量避免向他人过分哈腰为好。
这就要求我们掌握词义发展变化的情况，注意词义的时代性，了解词的确切含义，以便更好地理解别人的意思，表达自己的思想感情。
如"和解"不等于"和平解决"，而是不再争执、重归于好的意思；"神勇"不是"神的勇敢"，而是特别的超出一般的勇敢；"神圣"更不是"神仙和圣人"，而是"极其崇高和庄严"的意思。
《毛选》自７月１日同读者见面后，销售情况也很好。
不少同志针对扩权、放权中的一些实际问题，提出他们的不同看法，对实行厂长（经理）责任制后，如何正确运用自主权搞活企业，处理好厂长、书记、工会主席三者关系等问题进行了深入探讨。
再举个例，英语里有个词叫ｈｏｍｅｌｙ这个字原来在英国是很好的意思，是指女子很会管家，管得很好，称赞她。
如表示人们交际生活中经常需要、最为熟习、最易理解的有关"天""地""山""河""日""月""风""云""水""火""花""草""树""牛""鱼""鸟""米""面""父""母""男""女""吃""走""大""小""好""坏""红""白"等概念的词，一般说来，在各种民族语言的词汇中，都属于基本词汇。
实物记事，辅助交际，方法原始，用来不便，功能有限，是人类寻求完善的记事办法过程中的产物，对文字的产生没有直接作用，只是从它功能的局限性上告诉人们，需要继续探索更好的办法。
如果著述的形式粗糙或拙劣，即便内容很好，由于缺乏应有的艺术力量，也大部分经不住时间的考验，就会淹没在历史的洪流中，即使还有一些能保留下来，也只能昙花一现，不能广泛流传。
科学文艺作品中叙述的科学道理，要水乳交融，才能更好地发挥作用。
新产品的开发增强了企业的凝聚力，全厂出现了奋力拚搏，力争年底前扭转亏损的好形势。
例如１９２８年英国人弗莱明研究杀菌药物，有一次，他正研究毒性很大的葡萄球菌时，忽然发现生长得很好的球菌全部消失。
为了避免诸如此类的哲学误解，他说："我建议用'世界的可能状态（或历史）'或'非真实的情形'可能更好一些。
奥斯汀承认，所谓好与坏、公正或不公正、应该或不应该的问题，不等同于真和假的问题，但他认为好与坏、公正或不公正、应该或不应该的问题，也是需要与事实相对照才能得到解答。
他说，一个人在说出"您好！"
这句话时，理解"您好！"
这就是说，这些规则规定了在某些条件下说出"您好！"
具体说来，说出"您好！"
这句话，就表示：一、意图使听话者认识到他受到祝贺；二、意图通过使听话者理解到别人祝贺他的意图而使听话者认识到他受到祝贺；三、意图通过听话者认识到"您好！"
如果说话者说出"您好！"
如果听话者理解了"您好！"
惠氏治学的另一重要特征是好博而尊闻，泛滥百家，独信汉儒。
很难说，如不很受时间空间的限制，好；但它同口语脱节，于是就必致脱离群众，这就不能不说是缺点了。
举个突出的例，看演出，台下喊"好"，声音短促是正面的，拉长就会成为反面的，所谓"倒好"，这用文字就不容易表现出来。
比如你赞美一位姑娘的身材美丽绝伦，就会有人立即反驳，认为这位姑娘再肥一点会更美，或再瘦一点的好。
下面这个谈话在运用侧击式的分寸上把握得较好。
好啦，钢材问题以后再说吧！
人们常讲好的小说、好的电影、好的艺术作品都是"圆"的，都是"充满的"。
把事件全过程搞清楚，并在此基础上从谈表象到谈实质，谈该厂情况到该厂与上级、兄弟厂、供销单位关系，谈因得不到批准修建厂房导致的后果到假如顺利批下经费和材料将会如何……终于完成了一次较好的采访谈话。
例如我们采访一位勇敢地和不正之风斗争的好同志的事迹，事先已经知道他在这场斗争中吃了很多苦，蒙过一些冤，但依然顽强坚持的一些情况，为了再核实一下，我们用激发式提问："在这场斗争中，你还顺利吧？"
这一击，挑起对方情绪，说：批评很好，自古县官就没好人，演戏凡赃官都是县官，所以批县委不批大的，我们没意见。
当然如果还考虑到报道的话，那么这种激发式谈话可以激出对方激动的神情、细节、感情色彩，为写作提供了极好的材料。
"修养"则不同，它指培养好的品德，或提高知识、理论、艺术等方面的水平，虽然也有使某事物提高之意，但从整个词义来看，与"锻炼""训练"差别较大，同义的性质不够明显，因此不能构成同义词群。
有些词本身就是专门表示感叹的，如叹词"啊"、"唉"等；有的词表示爱憎的情绪，如"爱"、"喜欢"、"恨"、"厌烦"等；有的词表示对事物的评价与态度，如"善良"、"凶恶"、"下流"、"重视"、"鄙视"等，带有好感或赞许意味的词，是好字眼，叫褒义词；带有厌恶或贬责意味的词，是坏字眼，叫贬义词；无所谓好坏的词，叫中性词。
如"泼辣"，原指蛮横、凶悍，有贬义，现在也可用在好的方面，如"报纸要办得泼辣一点"，表示有魄力的意思，是褒义。
当前生产中要注意处理好宏观调控和微观搞活的关系
他指出，当前生产中要注意处理好宏观调控和微观搞活的关系。
特别是讲解课文，更需要掌握修辞的知识才能把文章讲得深透，因为好文章是很重视修辞的，只有懂得修辞知识，才能发现文章的修辞所在，体会作者的匠心之处，从而才能有血有肉地把文章的好处讲深讲透，讲出味道来，让学生真正受到语言艺术的熏陶，学到有用的知识。
这个人什么都好，就是人不老实。"
在学习研究修辞的过程中，必须注意修辞同语音、词汇、语法、逻辑之间的这种既有联系又有区别的特点，明确它们之间的关系是既不容混同又不能割裂的，这样，我们才能正确认识、深刻分析复杂的语言现象和修辞现象，把修辞学好。
（《赞总理》）音节整齐匀称，平仄相调，就会有节奏感、旋律美，如果再安排好韵脚，就会更加和谐悦耳、琅琅上口，而且使前后语句浑然一体，增强语言的表达效果。
由于在疏散自然的句子中很好地安排了韵脚，把万众哭别总理，哀思潮涌，回肠九折、悲痛欲绝之状更好地烘托出来了，读来使人无不掉泪。
好的结尾，会给演说生辉，文章增色。
在语言运用上，好的结尾有以下一些特色：耐人寻味，简洁有力，气势磅礴。
有了这个特殊疑问句（貌离），描绘的浓度深了，话语的意境高了，修辞的效果自然也就好了。
运用语言进行社交活动，如果在这方面用点心计，或许会收到更好的效果。
对目前各公司所存在的问题，提出了很好的建设性意见，并就新型公司及民办企业的性质、业务范围，对生产发展的作用等方面，做实例性的说明，具有很强的说服力。
兹举一封广告信作为例子：贵家长：您好！
上好体育课，提高体育教学质量，要注意基本知识、技能的传授，又要注意锻炼身体，同时还要注意对学生进行思想教育。
在体育课中，要使学生懂得体育锻炼的意义，系统地循序渐进地掌握应有的体育知识和技能，以便在课内、课外，以及在毕业之后进行体育锻炼时运用，这样可使锻炼更自觉，又有科学的锻炼方法，效果就会更好。
讲解、示范和实际练习应很好地结合起来。
上好体育课，要充分发挥教师的主导作用。
全日制小学体育大纲、教材是针对我国少年儿童的年龄特点科学地编排的，是开展体育教学的依据，儿童化教学只能围绕大纲、教材，通过生动形象、丰富多样的教学手段，不断地培养学生的学习兴趣，从而更好地完成体育课的任务。
学校工作者了解教育同生产劳动相结合的涵义，就会自觉处理好教育与生产劳动之间的辩证关系和内在联系，处理好劳动的技术教育与德育、智育、体育、美育的关系，重视现代生产、服务、管理等方面的技术教育在劳动教育中的地位。
寓释疑于趣味之中，收到了很好的教学效果。
教好第一堂课，组织好第一次活动，对形成教师的威信，特别是新教师的威信，有很大的影响。
学生对新教师特别感兴趣，他们希望有一个好老师，因而要观察或考验新老师。
李盛霖说，今年以来，经过全市人民的努力奋斗，国民经济稳步回升，继续朝着好的方向发展，各项事业都有新进展：工业生产稳步增长，重点产品生产较好；夏粮再获丰收，副食品生产基本稳定；商业购销逐步回升，零售市场趋向活跃；外贸出口保持了较好的势头，利用外资明显回升；财政收入呈上升趋势，金融状况好于去年；固定资产投资增长较多，重点建设和工业技术改造步伐加快；零售物价水平上升，居民生活比较稳定；科学技术研究得到加强，教育卫生等事业进一步发展。
历史课是培养学生历史唯物主义观点和进行阶级教育，爱国主义教育的极好教材；语文课的内容包括大量生动的艺术形象，对培养共产主义道德品质能够产生巨大的影响；音乐，美术的艺术感染对陶冶共产主义情操，能收到潜移默化的效果。
岳树功在报告中说，今年以来，我市各条战线继续贯彻治理整顿、深化改革的方针，深入开展"双增双节"运动和"质量、品种、效益年"活动，认真解决经济工作中的突出问题，经济形势继续向好的方向发展。
每个学生个人的优点和长处，让他在集体中发挥好作用，促进集体的形成。
又要善于运用集体的教育力量，组织调节好每个学生的行动，使其在集体帮助下更快地进步，更好地施展智慧才能。
１．必须下功夫培养和形成好的学生集体。
要教育学生处理好民主与集中、纪律与自由、个人与集体的关系。
第一，课外科技小组的活动内容，常常是课本的补充和扩展，能更好地促进学生个性发展，满足学生求知欲望，开阔他们的科技眼界；第二，科技活动主要采取独立活动的方式，有利于发挥学生的积极性，发展他们的创造才能；第三，科技活动的方式灵活多样，可以集中，亦可以分散，不受时间和场地的限制，有些在课堂和劳动中不易学习的科技项目，如安装收音机，制作航空模型等，在课外科技小组中却能顺利地进行；第四，科技活动采取自愿参加的原则，学生可以任选项目，充分施展每个人的特长。
可见，通过课外科技活动进行基本生产技术教育，可以弥补通过教学和劳动进行教育的不足，使基本生产技术教育获得更好的效果。
这样，普通教育才能更好地为社会主义现代化建设服务。
"压缩空气"和反对资产阶级自由化这两件大事解决得好，
这两个问题解决得好，可以带动许多工作。
许多同志感到存在着一种矛盾的现象：一方面，感到形势很好，另一方面，又感到问题不少。
在教学内容和进度上，要适应于全班学生的一般情况；既不要把学生的接受能力估计过低，不适当地放慢教学进度，降低教学要求，而应有一定的难度，要让他们"跳一跳，摘桃子"，以促进他们的智力的更好的发展；也不要把学生能力估计过高，要求学生学得过多、过快、过深，致使学生的学习负担过重。
２．在统一要求之中，又必须结合学生的个人情况，分别对待，而不能搞平均主义，既要充分发挥有特长的学生的才能；使他们得到更好的发展，也要耐心帮助学习成绩较差的学生，使能逐步达到统一的标准。
经济形势很好，这个基本估价是有实际内容的。
为了提高教学质量，每个教师必须全面地认真学习好、贯彻好这些教学原则。
北京景山学校要求初中毕业就能过语文关，这个要求很好，经过努力也是可以实现的。
就城市说，"城市中学条件比较好的，应逐步做到按不同年级有计划地进行劳动技术教育。
学校有城市和农村的不同，城市学校开展工业劳动的条件好，农村学校搞农业劳动最方便。
劳动技术教育虽然是传授生产的基本知识和基本技能的教育，但是要劳动得好，不仅要有知识技能，还要有一个好的思想。
这里需要指出的是，除上劳动技术课外，学生参加一般的劳动，班主任要负责组织和领导，并要以身作则，同学生一起参加劳动，给学生以良好的影响，在共同劳动中更好地深入了解学生，进行思想教育工作。
总之，人民教师和班主任都肩负着培养共产主义事业接班人的重大任务，特别是在今天，为了加快社会主义现代化建设，需要多出人才，出好人才，党和政府信任教师，希望教师为社会主义建设培养出更多更好的人才。
同时只认为好的事物和现象才有典型，而把丑的事物和现象排除在典型之外，不仅是不全面的，而且也会导致"无冲突论"的美学观点。
赞科夫说，只有当教学走在发展的前面的时候，这才是好的教学。
知识学习的成绩好，分数高，不等于发展水平就高。
今后，还要继续这样做，并尽力做得更好一些。
赞科夫说，学生的发展是在掌握知识过程中进行的，发展能促进学生更好地掌握知识，掌握知识又能促进学生发展，特别是智力的发展。
赵紫阳说，总之，现在经济形势确实很好，但问题也确实不少。
结果，既不能很好地发展学生的智力，又不能提高学生的知识水平。
只看到形势很好这一面不去认真对待和切实解决各种具体问题，我们的现代化建设就难以进一步顺利发展。
只看到问题不少这一方面，看不到形势很好这个总的趋势，就无法正确地把握全局。
随着改革的进一步深化和长期稳定发展经济方针的贯彻落实，我们的经济形势肯定会越来越好。
这段儿童道德生活的特征是互相尊重准则，逐渐取代了对权威的单方面服从，认为公平及平等的行为才是好的，否则是不好的。
７．学校社会组织：介绍学校社会组织的理论；分析学校组织的目标、结构、功能、气候与环境；使学生认识到学校组织的复杂性、明确统合学校组织目标、协调学校组织中的关系，建立良好学校组织气氛、处理好学校与社区关系的基本要求。
较高的学历是取得较好职业的基本条件。
在其发展过程中，人们逐渐确立了"教育必须与社会发展相适应"的观念，但是在生产力水平低下的农业社会里，科学知识与学校教育的巨大作用不能很好地显示；学校教育仅具有象征价值而成为少数人能够享受的专利；学校教育对社会发展的要求只是一种局部的消极的适应；在一般社会成员眼里，学校教育也仅仅被看作一种纯粹的消费性事业。
在一些人看来"杂家"名誉似乎不太好，因为他博而不专，但德国古典哲学的创立人之一康德，就是一位不可多见的杂家。
例如花的一定形状，对于蜜蜂来说是花蜜的信号，蜜蜂根据它调整自己的飞行方向，这一习性至今没有任何改变，也没有而且不可能总结出新的更多、更快、更好的采蜜方法。
只要教师引导得好，他们能依自己的兴趣和道德观交朋友、爱朋友、爱学校、爱家乡、爱祖国、爱共产党、爱社会主义。
学生在注意上有的能较好的集中注意和分配、转移注意，有的则易于分散注意，或者不善于分配、转移注意。
这类学生往往数、理学科学习得较好。
而另一些学生则见长于较具体、较形象的思维，他们往往在文学、艺术方面学习的成绩好一些。
有的学生喜爱绘画、唱歌、舞蹈，对这些方面的东西领会得快，表演得好，具有艺术创作的才能。
各种才能的构成，都不是一种因素，教师要想很好地培养和发展学生某方面的才能，应该研究某方面才能构成的因素，对学生进行科学的有效的指导。
同时，人的各种能力又是可以通过教育培养提高的，一个抽象逻辑思维能力比较差的人，只要按部就班地认真学习，勤学苦练，也能在数学上获得好的成绩。
学生的才能是教育培养的结果，具有某方面才能的学生，如果他们的学习目的不明确，贪玩、不好好学习，得不到好的教育和培养，是不会表现出来和得到发展的。
作为教育者，对才能早期表现者，固然要关心他、培养他；对那些没有显现出特殊才能的学生，也应该给予热情的关怀和帮助，使其才能得到很好的发展。
教师应当把这两个方面很好地结合起来，使其互为因果，互相促进，以便提高教学质量。
（三）要处理好集体与个人的关系。
在集体中应做到既有集中又有民主，既有纪律又有自由，既有集体的活动和生活，又有个人的独立思考和个别活动，使每个学生在集体中都得到更好的发展。
为了更好地教育学生，学校应当统一各方面对学生的要求，避免互相矛盾，彼此抵销，以增强教育的合力；还要使这种教育影响长期坚持下去，防止前后脱节，有头无尾，以保持教育效果的积累。
就学习态度来看，尊敬那些政治思想好、教学态度和教学方法好的教师，但是，评价还常有很大片面性，原则性还很不够。
如，美化家庭环境使之充满朝气，对积极参加生产，恢复精力，乃至处理好各种人际关系，都是有明显作用的。
这是一个很好的例子。
然而，传统的教育往往只把目光局限在教育系统内部，以为在学校里的时间越长越好，只想到连续的、系统的正规的学习，这与科技进步的现状是大相径庭的，与劳动力市场的需求也是不相适应的。
国内财政收入情况也不够好，行政管理费支出却增加较多。
总之，青少年知法、守法，并能同赌博、传播淫秽书刊、录像等违法犯罪现象作斗争，就会推动社会主义精神文明建设，提高他们爱国主义、社会主义和集体主义的思想水平，做“四有”的社会主义好公民。
总的说来，我国广大青少年的思想面貌是好的。
所以，在教育过程中，教师的言语必须具有真挚的感情色彩，才能打动学生的心灵，才能对学生有感染力，才能激发学生的情感，才能保证取得较好的教学效果。
如果我们每个人都具备了较强的审美力，成为生活的艺术家，我们的社会就会更加和谐、美好，我们的“四化”大业也必将得到更快、更好的发展。
因此，在文学作品中，可以通过具体的形象联想、想象、重新发现自己，认识自己，从而更好地把握自己。
因此，我希望青年朋友们拜历史为师，很好地向这位老师学习。
如果引导得好，因势利导，生动活泼地进行思想品德教育，不失时机地不断扩大他们的知识领域，发展他们主动观察事物的兴趣和能力，采用各种方式把古今中外一切适合于他们的最好的东西经过精选教给他们，这对他们一生的发展是至为重要的。
这种状况如不改变，考试分数再好，升学率再高，又有何用？
我主张“宝塔形”的知识结构，使学生的各科学习呈“山”字形向前发展（一门功课优异，其他功课在中上以上），并有时间去读—些好的课外书籍和参加一些有益的课外活动，不赞成学生为追求门门１００分而死啃功课。
要趁孩子记忆力强的时候，多装一些基本知识到他脑子里；要趁孩子善于模仿的时候，多学一些好的文章；要趁孩子学习语言能力强的时候，加强语言的训练（有条件的学校还可以从小加强对学生的外语的口语训练）。
如果不深刻看到孩子在学习和认识过程中的这些特点，强调孩子只有在充分理解以后才能记忆，那么，许多好的文章和许多基本知识都不能学了，都不能记忆了，这样会使孩子宝贵的记忆力象沟里的水一样白白流掉。
我始终认为，对一些好的文章和各科的基本知识，只要孩子有适当的理解，就可以通过记忆的办法装到他脑子里去，以后随着知识领域的扩大和生活经验的丰高，逐步加深理解。
趁孩子记忆力强、背诵胃口好的时候先多装一些好文章和各科的基本知识，以后逐步加深理解，这是我们在教学上辩证方法的一个运用。
但这里有两种情况；一种情况是到后来能够理解得很好，先装下的知识变活了；还有一种情况是变成了书呆子，一辈子食而不化。
我们今天的学习方法，要接受过去好的传统经验，但是必须注意避免过去的消极东西。
有些学生很用功，他们把背诵和记忆看作是学习上最容易和最可靠的道路，学什么课都死记硬背，不愿动脑筋，不会动脑筋，结果学习的效果并不好。
因此，要使学生学习得好，必须遵循这种宇宙间万事万物发展不平衡的规律，充分发展学生在学习上的优势，而不能采取使学生平均使用力量、齐头并进的办法。
抓全班学生的学习，也要首先抓班上学习好的学生，发展这个优势来带动和影响全班。
从整个班级来说，既要注意培养少数学习好的“尖子”，发展他们在学习上的优势，又要注意在他们的带动下提高全班级学生的学习水平。
提高教学质量，应当在普遍提高全班学生各科学习水平的同时，为那些在各门课程的学习中“拔尖”的学生，创造一定的条件，使他们得到更好的发展。
中、小学教育是基础教育，因而充分发展学生的才智、才能、才华，关键仍然在于严格训练他们和正确引导他们，在德育、智育、体育几方面都得到发展的基础上因材施教地培养他们，为他们今后在某些方面的发展打下更好的根基。
教师在课堂上要狠狠抓紧各科基础知识和基本训练的教学，同时注意发展他们的才智、才能，在课外，除了要巩固课堂上的教学外，对那些程度好的学生，或在某一方面有才能的学生，还要加以个别的指导和帮助，使他们在学习的道路上能跑多快就跑多快，能跑多远就跑多远，既不要放任自流，也不要加以限制，以一个框框去套死。
展开这个讨论，不是为了批评某一个学生或某一个教师，更不是说某个学生或某个教师犯了什么严重的错误，而是大家共同提高认识，吸取教益，并进一步交流大家在这方面的经验，把我们的作文教学和整个语文教学搞得更好。
读了同志们的讨论文章，我觉得许多意见就很好，有分析，有见解，有生动具体的经验，真是波光潋滟，春色满湖。
我们都是同志，在同一条战线工作，都是为了同一个目标——把我们的学生培养好，更好地完成党和人民交给我们的任务。
要以思想带文字，用文字表现一种好的思想，使两者融为一体。
这样，教师的负担不会很重，而效果很好。
作文教学贵在引导，如引导得法，在思想性的问题上能有所突破，我想，象《清潭水》的作者这样的学生，是能写出思想性艺术性皆好的文章来的。
比方说受教育者要对自己的认识对象有比较好的掌握，就要很用功。
“孟母三迁”就是重视这种影响，为自己的儿子选择好的环境。
比如家庭住房十分拥挤，学生回到家庭没有安静一点的环境去做作业，就会对教育者的学习发生不那么好的影响。
他说，难道要求学生把英文重音或会话说好，使一国人都懂得《三角》、《微积分》，或者使大家都会做"风啊"、"月啊"的文章，就能使中国得救了吗？
他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了。
他所说的"人类的理性"，实际就是儒家的伦理思想，所指的不外是"父慈子孝的伦理情谊，和好善改过的人生向上"。
……每个根据地都要尽可能地开办大规模的干部学校，越大越多越好"。
不同文化观从不同角度对教育的分析，都对全面揭示教育的功能，更好地发挥教育作用作出了应有的贡献。
一般说，还是校内专业较宽，毕业后就业时再参加短期培训为较好。
社会上有一种看法，认为这种凑合起来的学校总不如正规的好。
伦敦附近所办的开放大学，由于自身的专职教师辛勤努力编好函授教材，又取得了附近大学直接和间接的支持，因而才办得较好，这种经验是值得借鉴的。
我国目前进行的改革应能有助于纠正与此有关的不良现象，使得包括教育成果在内的较高劳动能力，得以更好发挥效用。
在经济增长缓慢时，一些经济状况较好的人，甚至可以把高等学校当作等候未来机会的"收容所"。
这是因为：工作日长度的缩短改变了工作时间和业余时间的比例，增加了个人可利用的业余时间；而工作条件的改善能使人们在业余时间内保持较多的精力，有利于人们更好地利用业余时间。
劳动者的业余时间越是延长，他们的业余时间越是得以很好的利用，那么他们个人的兴趣和爱好就越有可能得到照顾和发挥。
首先，是教育投资的使用效率，即以较少的教育投资，培养较多较好的劳动力和专门人才。
如果教育体制不合理、经济体制不合理，教育体制与经济体制不协调，教育投资的经济效果也不可能是好的。
一般而言，一个人受了一定的教育后，往往具有更高的社会责任感，具有更大的劳动热情和事业心，具有更好的职业道德和合作精神等等，这些品质都有可能对一国经济的增长发生直接或间接的影响。
使人天天改造，天天进步，天天往好路上走"，以"养成'自主'、'自立'和'自动'的共和国民"。"
生活教育强调"生活即教育"，"好生活就是好教育，坏生活就是坏教育"，"到处是生活，则到处是教育；整个社会是生活的场所，亦即是教育的场所"。
为了实现这一要求，他指出中国的出路之一"要教人少生小孩子"，提倡"少生主义，即优生主义"，使人口退到"教育线上来，使得个个饱食暖衣，又能受最基本的教育"，更好是退到创造线上来，使得天才的分子不致为穷忙而埋没，得有余暇研究高深学问，以发现更有效之生产技术，而创造更富裕的社会。"
这个时期培养得好，以后只须顺着他继长增高的培养上去，自然成为社会优良的分子；倘使培养得不好，那么，习惯成了不易改，倾向定了不易移，态度决了不易变。
还要求幼稚园不仅要组织好园内活动，还要组织好合适的户外活动。
当今科学知识飞速增长，在这种情况下，一个人记忆力再好，也不可能学完浩如烟海的知识，对一个大学毕业生不可能也不应该要求他什么都懂，但必须要求他有坚实的基础知识并善于学习，能够很快掌握他不懂而应当懂的知识。
总之，世界新技术革命冲击了原有的"好学生"观念，什么叫"好学生"？
传统的观念有两条，一是考得好，二是听话，各门功课都应当考八九十分，对老师的话，百依百顺，个人不能提出独立见解。
研究教学工作，探讨教学的最优途径和方法，不能只重视教的方面，也必须强调学的方面，忽略任何一方都不会取得好的效果。
教学目的确定后，教师可以根据教学目的、教学方法的基本要求和自己的教学经验，对教材进行调整，重新加以组织，安排好讲授的层次顺序，确定讲授的详略取舍，以及应补充的地方。
完成组织教材工作，安排好讲授顺序后，还要周密考虑选取适当的教学方法和安排好教学步骤，使课堂教学一环扣一环地有次序地进行，有效地利用每一分钟，以达到预期的教学目的。
只要一丝不苟，坚持始终，不断实践，不仅能备好每一堂课，使备课成为提高教学质量的有效手段，而且也会促进自己思想、业务水平不断提高，为更好地提高备课质量创造条件。
一堂好课的标准是什么？
较之"第一课堂"，它具有更强的实践性，因而也能更好地锻炼学生。
他今天在当选主席之后向大会表示，他将竭尽全力贯彻大会的决议，促进各方友好合作，使气象更好地为各国人民的福利和人类的进步服务。
记忆能力强的学生，能够比较迅速地、准确地、持久地掌握学过的知识和技能，也能较好地理解和运用知识和技能。
如果父母做错了什么事，说错了什么话，除自我批评外，还应无条件地接受子女的正确批评，并认真加以改正，这不但不会降低父母的威信，反而培养了孩子不碍于私情敢于坚持真理、说真话的好品德；并且用自己的行动为孩子树立了勇于接受批评知错就改的好榜样。
还必须看到，家访又是班主任做个别学生教育工作的好机会。
如果在课外兴趣小组中运用这种方法，结合课堂学习的内容培养学生的特殊兴趣，一两个星期，甚至一两个月解决一个问题，可能会有更好的效果。
它的实质就是要处理好教师与学生、教与学的关系。
在这个过程中，教师的活动与学生的活动必须朝着一个共同的方向，互相配合，协调一致，才可望收取好的教学效果，完成教学任务。
反之，如果师生关系紧张，课堂气氛压抑，学生顾虑重重，即使教师有很好的教学设计，也难以达到预期的效果。
如有的学生身体发育好，有的则较差；有的学习好，有的学习差；有的爱好语文，有的爱好数学；有的急躁，有的沉着；等等，各有长短。
如在国外许多学校里，小学的大部分课程都采取活动课程形式，如果教师引导得当，确能得到很好的收效。
不少学生在运算上的错误，往往是没有掌握好最基本的运算法则。
正是这些品质使他们能够迅速掌握集体活动中的复杂情况，找出促进或阻碍集体活动开展的最基本的东西，并把它和不同同学的特点联系起来，从而能很好地安排自己所领导的集体的活动。
类似的情况在运动才能中也有表现，例如，两个田径运动员的短跑可以达到同样良好的成绩，但一个人依靠动作和节奏的更好配合，而另一个人则依靠更大的动作强度。
例如，如果学生确实学习很努力，但由于紧张或惶恐不安而不能很好地回答问题，同时也已经深切地体验到自己的失败，那么教师不应该随便责备他，反而要鼓励他，并肯定他的学习是努力的，告诉他要提高自己的信心，他是能够正确地回答问题的，同时在评分上可以适当地放宽些尺度或不予记分等。
事实证明，工商管理部门的“红娘”当得好，可以促使市场搞活，保护生产者、消费者的利益。
这两类学生经过一定的教育和培养训练，都有可能获得更好的学习成绩。
事实证明，有的优等生还缺乏正确的学习动机，如学习是为获得好分数或教师的表扬；有的在学习上存在着某种程度的形式主义，如只熟记学习材料而没有充分理解；也有的过分自信或自高自大，因而对自己的学习和其它行为没有足够的批判态度，有时容易从事实或知识的表面"滑过"而不作深刻的探讨分析，久而久之学习成绩就会下降。
所以了解优等生的个别特点，采取措施，使之得到更好的发展，是教师十分重要的任务。
有人主张根据学业成绩分班授课，认为这样既便于教学也可以使各类学生都能得到更好的发展。
１５一１６岁大多数人从事其它职业，少数人进入国家主办的体育馆学习五项竞技，同时学习文法、修辞和哲学，以加强雄辩和演说的才能，以便将来更好地参与社会政治活动。
还好，高丰文一改过去守口如瓶的习惯，豁然大度，有问必答。
只有能力发展好的学生接受能力才强，学习效率才高，因此，能力的发展水平直接影响学生掌握知识的深度、广度和速度。
从初中起逐步学习田径项目的运动技术，提高学生的运动水平，以更好地增强他们的体质。
上好体育课，必须充分发挥教师的主导作用。
这句话正很好地说明了这一点。
为了更好地了解文学作品，既要从性质上说明它的种类的关系，也要从形态上指出它的体裁的异同。
第二种喜剧作品，如我国现代文学中，李准原作、邵力改编的《李双双》，主人公李双双是一个思想先进、作风豪爽的新型农村妇女，喜旺也是一个能力强、本质好、思想作风却较保守的农民，因此形成夫妻之间的冲突。
本市首次评选体育好新闻
深受本市人民喜爱的各类体育竞赛活动正在日渐增多，本市各新闻单位的体育记者们在紧张采访中，也进行了一场"比赛"，经过两个多月的评选工作，在体育记者们去年精心采写的稿件中，昨天有４３篇被评为体育好新闻。
本市评选体育好新闻还是第一次。
这里承认上述三种结构，从不同层次进行分析，显然比仅从一种固定的角度来分析，能够更好地揭示作品丰富的底蕴。
另有１２篇获二等奖、９篇获三等奖、６篇获好稿奖，有９幅摄影图片被评为优秀图片奖。
评选１９８６年体育好新闻是由市体育记者协会主办，得到天津市经济开发公司和市体育服务公司的热情支持。
这种方法曾受到研究者的欢迎，这不仅是因为深入理解哲学史可以帮助他们更好地从间接的方面理解文学，还因为洛夫乔伊的方法对于大多数的思想史家的过分的理智主义是一个反拔。
首先，在现实生活中，人是"一切社会关系的总和"，社会生活就是人在一定环境下所进行的社会活动，所以文学要反映社会生活，就必须写好人，塑造好人物形象。
既然人物在文学作品中有着如此重要的地位，那么怎样塑造好人物形象呢？
我们要评论一篇好作品，就要把它与一些平庸的作品相比较，看它有什么突出的成就；我们要评论一篇不好的作品，就要把它与一些优秀的作品相比较，看它有什么严重的缺陷。
下半时，东亚队曾有两次得球的好机会，可是球运不佳，一次被守门员扑出，一次被守门员接住，终于没有攻破对方大门。
从政治思想倾向的角度讲，一切顺应这个时代潮流的，反映人民实现这一伟大历史使命的斗争生活的，表达人民的利益、愿望、要求的作品，便是好的；反之，便是坏的，或较坏的。
屠格涅夫说得好：在一切天才身上……重要的是自己的声音，重要的是生动的、特殊的自己个人所有的音调。
队员身体素质全面，能攻能守，战术打法颇似亚洲型，加之受巴西男队技战术打法的影响，作风泼辣，冲劲较足，快变战术运用较好，网前二传速度快，进攻人跑动积极，加上较好的强攻能力，进攻威胁较大。
事实上诗句中"黄叶树"、"白头人"的形象，是每个人甚至与人的生活接近的一些动物如狗、牛等也可感觉到的，而这句诗好就好在它把两个形象组接后产生了第三种意义：一种带有理性品格深层的美学意蕴。
有时作家有一个很好的创作意念，却苦于无法下笔，常常是因为他大脑中缺乏有关的信息或一时回忆不起来有关的信息。
但为了避俗，诗人宁愿不用它们而按层次再深层回忆，以寻找更好的信息。
托尔斯泰说得好："我拿过达尼雅来，把她同苏妮亚一同捣碎，于是就出现了娜塔莎"。
它难就难在艺术的建构既要处理好错综复杂的关系，又要调整好千变万化的动势，还要调配好丰富多采的生活色调和感情色调，这-切都要有分寸和符合真实。
国风好色而不淫，小雅怨诽而不乱，若《离骚》者，可谓兼之矣"。
改编后，删除了其中封建性的糟粕，突出了它的积极的思想内容，人物性格更为鲜明，故事情节更加合理、更加集中，这就大大提高了《十五贯》的思想水平和艺术水平，使它成为富有教育意义的好戏，给人民以更好的思想教育和艺术享受。
这说明了鲁迅为了使自己小说的内容更好地为人们所了解和接受，特别注重继承优秀的文学艺术传统，把它作为创作时的借鉴，以求自己的作品更富有民族特色，更符合民族的欣赏习惯。
这也就是说，如果能正确地继承优秀的文学遗产，把它作为创造革命的新文学的借鉴，并从中吸收营养，那么革命的文学就可能会有更高的成就，得到更快的发展，从而也就能更好地为工农兵、为最广大的人民群众服务。
总之，为了进一步发展社会主义的新文学，促进社会主义文学的繁荣，并使社会主义的新文学更好地为社会主义事业服务，为工农兵、为最广大的人民群众服务，就必须认真清理本民族的文学遗产，继承和发扬其中一切有益的东西，真正做到古为今用和推陈出新。
过去时代成功的文学作品，总是深刻地反映了生活的某些本质方面，其政治倾向应当说是好的，但是由于主客观条件的限制，有的作品虽然反映了生活的某些本质方面，但作品中表现出来的作者的主观思想感情却不完全正确，有些甚至是错误的。
而有的作品虽然政治倾向是好的，但缺乏真实感人的力量，这种作品的政治倾向性和真实性也不能说是完全统一的。
有的作家生活阅历和社会实践很丰富，却提炼不出好题材，也写不出好的文学作品；有的作家生活阅历和社会实践并不很丰富，但凭有限的生活经验，对间接素材进行感受、想象和虚构，发挥思想的创造力和艺术的敏感，还是写出了好的和比较好的作品。
间接素材的这种直接性品格，使得他人在运用时，不仅可以很好地认识和把握它，而且可以很成功地利用它，以丰富自己的创作。
到了明清又出现另一种反驳，认为不管实际上有没有夜半钟声，"夜半钟声到客船"都是好诗，宋人的争议说明他们都不懂诗。
爱克曼若有所悟，说是从正面，画面上的羊群、车、马，尤其是人物都在明朗的光线里，产生了非常好的效果。
好人好事有好典型，坏人坏事有坏典型，典型不典型，就看他（它）有没有代表性。
围墙修好后，"谁都觉得出，这围墙比原来的好，比没有更好"。
《围墙》的高潮是在这年冬天到建筑设计所来开建筑学年会的专家们盛赞围墙修得好，并希望他们介绍经验。
舞台提示又称舞台说明，它的作用是帮助导演、演员以及剧本的读者更好理解和把握戏剧形象。
当读到"间关莺语花底滑，幽咽泉流水下滩，水泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇"，还要借助于"通感"，才能很好感受和理解。
同年，我国著名的体操教练员石茂、林萱夫妇来津探亲时发现了王惠莹、戚务丽等好苗子，并把她们带到了中国体操队，为王惠莹在广阔的体操天地里驰骋创造了良好的条件。
史泰肯的创新精神，正如他自己所说的："每隔十年，人就应该鞭策自己，好使自我进入一个全新的境地"。
（《关于形象思维问题的一封信》）许多作家也都谈到，在灵感出现的刹那间，许多长期想不好的构思，绞尽脑汁找不到的佳句，反覆思量确定不下来的主题，便一下都想好了，找到了，确定下来了，实现了创作上的重大突破。
值得注意的是，这个老年人的胸脯在这些场合下呼吸得非常之好，仿佛是他从来没有吸到过其他的空气似的。
进湖北队一球后，未组织好防守，只想扩大战果，投入进攻的兵力超过防守的兵力，只注意后卫到前场助攻，很少想到前场队员撤后防守。
据现有资料来看，孔乙己的许多特点，就是从鲁迅的本家"四七"身上吸取来的，如：身穿一件又破又脏的竹布长衫，写得一手好字，还有常被别人打得鼻青眼肿等等。
打法上两翼的突破不能很好的发挥，第一场是吕洪祥、霍建廷任两翼的边锋，第二场启用左树发、霍建廷。
防守的组织也未能很好的安排，只要求后卫队员有机会就助攻，如两个边后卫山春季和张俊强从两侧不断压上，前场罚角球派中卫尹怡到对方门前争顶，另一个中卫刘毅也屡屡冲到前场。
当然，天津队未能出线也有球运不佳的原因，全队的面貌还是好的，不能说他们没有努力，没有拚搏。
如果结构不能充分、鲜明、突出地表现出作品的主题，就不会是好的结构。
这并不是乌托邦，因为我们的明天已经在今天被有计划的自觉的工作准备好了。"
如果结构安排不当，情节松散，戏剧演出的效果一定不会好。
有的作品的倾向性主要在政治方面，而有的则可能在道德方面，有的甚至表现为一种生活情趣和好尚，需要对具体作品作具体分析，不能把倾向性与阶级性、政治性划上等号。
如果我是一个艺术家，如果库图佐夫被我描写得很好，那么这不是因为我愿意这样（这与我无关），而是因为这个人物有着艺术的条件，其余的人都没有。"
其次，文学批评的标准，又是一定时代审美意识的体现，反映那一时代对文学特点和规律的认识程度，反映一定时代的美学好尚和美学高度，因而，文学批评又有时代性。
在我国社会主义新的历史时期，凡是坚持"四项基本原则"、坚持文艺为社会主义服务、为人民服务的方向，有利于全国人民团结一致、同心同德为实现社会主义"四化"而奋斗，有利于民族的团结和祖国的统一的作品，其思想倾向性都是进步的、好的或比较好的，应加以肯定、赞扬；反之则是落后的，不好的或坏的作品，应给于批评以至必要的斗争。
又说：我"所希望于批评家的，实在有三点：一，指出坏的；二，奖励好的；三，倘没有，则较好的也可以。"
一个好的剧本，都是由于作家敢于大胆地并且真实地揭露了生活的矛盾冲突，并且把它艺术地概括到作品中去，从而获得强烈的戏剧效果。
但在作品所提供的历史条件下，悲剧的主人公不可能得到好的结局，往往以主人公的失败或死亡告终，从而引起观众对主人公命运的怜悯、同情和崇敬的感情。
法国学术界耆宿艾金伯勒说得好："和我一样，韦勒克没有忘记，在'比较文学'中有比较一词，但和我一样，他也相信，另一个词'文学'是不应被忘记的。"
季先生指出，中国古代的"叶公好龙"中的"龙"，谁也说不清，"似乎是蛇，又似乎不是"。
师今亦好古，玩古生新意。"
丙申（１８９６年）、丁酉（１８９７年）间，吾党数子皆好作此体。
梁启超说："我们当时认为，中国自汉以后的学问，全要不得，外来的学问，都是好的。
既然汉以后都要不得，所以专读各经的正文和周秦诸子；既然外国学问都好，却是不懂外国话，不能读外国书，只好拿几部教会的译书当宝贝。
这样动作性强的场面越多越好。
好的戏剧能够做到每段戏都为了构成某一个特定的戏剧场面而设计，不断有动人的场面出现。
埃及队在同爱尔兰队的比赛时，没有出现上轮与荷兰队比赛时那样的上佳表现，精彩场面也不多，双方都有几次破门的好机会，只因操之过急都无建树。
要使不同的人物，从不同的角度，不同的侧面去共同表达统一的意图，写得好的剧本中每一个人物都是不可少的，有的人物不居于冲突的中心，离了他戏也可以进行，情节不会中断，却感到缺了很多光彩，主题思想的阐发也会被削弱。
他总是不肯暴露出他心中那个底数，只能意会，不肯言传，是个"一心为别人好"的极端个人主义者。
如果台词不能和其他艺术手段相结合，不为其他艺术手段的发挥创造条件，也不是好的台词。
文学的目的就是帮助人了解他自己；就是提高人的信心，激发他追求真理的要求；就是和人们中间的鄙俗作斗争，并善于在人们中间找到好的东西；就是在人们的心灵中唤起羞耻、愤怒和英勇，并想尽办法使人变得高尚有力，使他们能够以神圣的美的精神鼓舞自己的生活。
车尔尼雪夫斯基对于文学的审美作用作过非常正确的估价，他说："诗人，这是指导人们对于生活抱着高贵的观念，抱着高贵的感觉方式的领袖：在阅读他们的作品时，我们就养成了厌恶一切虚伪的和恶劣的东西，了解一切善和美的事物的魅惑力，爱好一切高贵东西的习惯；读了它们以后，我们自己也变得更好起来、善良起来、高尚起来。"
从典型环境中表现典型性格，必须写出产生典型性格的"社会条件"；离开或缺少必要的"社会条件"，就不可能表现或不可能很好地表现人物的典型性格。
很显然，这种两分法或三分法，是一种艺术教条主义的观点，这种观点不承认生活的复杂性，不承认性格的复杂性，不承认文学阶级性的复杂性，不承认现实生活中的确存在着大量的既非正面人物，又非反面人物的另外一些人物，他们的性格可能有某些缺陷，但又有很多好的东西；他们可以升华，可以克服自己的缺陷；也可以堕落，使性格向恶性发展；也可能终生没有很大的变化等等。
毛泽东同志一九五六年八月二十四日在《同音乐工作者的谈话》中，讲到艺术的民族形式问题时说："艺术上'全盘西化'被接受的可能性很少，还是以中国艺术为基础，吸收一些外国的东西进行自己的创造为好。
毛泽东同志的这些话讲得很好。
因此，继承优秀文学遗产，除了进步的思想内容外，像形象塑造、结构安排、语言运用等创作技巧，现实主义、积极浪漫主义以及其他一些含有有益成分的创作方法，等等，都是后代作家应当很好继承的。
这样才能在艺术上推陈出新，为更好地表现新的思想内容服务。
所以无产阶级继承文化遗产，不应该采取简单的狭隘的办法，它应该有最广阔的胸怀和视野，应该继承人类文化一切优秀的成果，这样才能从遗产中吸取一切有益的养料，更好地去创造新文化。
题材不能决定作品的成败，但题材是有大小轻重之别的，不同的题材所能蕴含的社会容量和社会意义是不一样的，我们设想一下，如果我们的文学作品都去写风花雪月、卿卿我我，而不去写一些有重大意义的现实题材，那能很好地反映我们的时代风貌和社会生活吗？
能很好地发挥文学作品应有的社会作用吗？
当代外国的一些话剧作品象《推销员之死》、《贵妇还乡》等，都对时空和空间作了特殊的处理，取得了较好的效果。
对演员来说，练基本功不等于演出，但基本功练得好不好与演出是否成功有直接关系。
练基本功不等于写作，但基本功练得好不好与将来能否写出成功的作品却有重要关系。
玛拉沁夫说："同样一个题材，同样一个故事，在具有不同程度的思想修养、艺术修养的作家笔下，可能写出不同水平的作品来，有的写得好一些，有的可能写得差一些。
角度选准了，才能更好揭示主题和深化主题。
马识途说："周总理这两句有关创作规律的话实在好。
她说："因为他诚实，我更觉得他好。"
除了好奇、好动、好幻想的共同特征外，由于年龄、性别、阶级、地区等的不同，兴趣也各有差异。
我看到这封记者来信，认为很好，好就好在解放思想，从实际出发，集中干部、群众的意见，鲜明地提出自己的见解。
他说，这篇稿件既不是消息，又不是通讯，叫什么好呢？
没有"色彩"的评论，是平庸的、枯燥的、单调的，不是好评论。
在这些方面都高标准、严要求，花力气，下功夫，才有可能使新闻的思想性真正具有一定的分量，并能有的放矢，取得好的报道效果。
１９５６年７月１日，《人民日报》在社论《致读者》中也谈到，报纸是给几百万人看的，他们中间的绝大多数人很难有时间看长文章，因此除了很少的例外，报纸上的文章总是越短越好。
国家文物局专家组的专家们指出，独乐寺是一处具有很高价值的古代建筑，其山门是我国现存最古老的庑殿顶山门，观音阁也是我国现存最古老的木结构楼阁，都是独一无二的，一定要保护维修好。
被评为１９７９年好新闻的《党组织为马寅初彻底平反恢复名誉》中，当记者记叙了中央统战部副部长来到马老家通知平反这件事后，新闻中有这样一段文字：这段人物描绘，笔墨不多，读后使人感到这位老人的形象如在目前。
社员家庭养牛发展得所以如此之快，是由于大队在解除"养牛危险"等思想顾虑的同时，采取具体措施帮助社员解决买牛缺钱、养牛缺圈的困难以及有关放牧、配种繁殖等方面的问题，从而为在当地个人养牛闯出了一条切实可行的路子，摸索出一套好的经验。
１９７９年被评选为全国好新闻的《四川一百个试点企业扩大了哪些权？
虽然栾茀的事迹也能表现这一主题，但却显得不深刻，没有较好地表现出栾茀事迹的本质特征。
由此看来，一篇好通讯主题的产生，可以说一般都有一个酝酿过程。
如果在通讯进入写作时，还未形成主题，势必缺乏一个中心思想，将难于更好地组织材料。
有的初写通讯的同志往往对这点注意不够，形成同一角度的材料堆砌，不仅使人感到累赘，也不能更好地表现主题。
对于那种把我国无产阶级新闻事业的优良传统和成功经验，斥之为"落后的过时经验"，而又不加分析批判地全盘接受或套用西方这个模式那个模式的认识和做法，都不可能收到学习和借鉴的好效果。
一些贪污盗窃犯，一些刑事犯罪分子，工资收入并不低，有些还是干部子弟，生活既无实际困难，也不比别人差，这能说明生活好，思想就跟着好吗？
如果没有思维的全面性，在宣传报道中就不可能正确处理好这两者的关系的。
它要求我们纵览全局，全面地、发展地、系统地考虑问题，注意处理好上下左右各方面的关系，作出科学的预见和正确的决策。
虽说退稿是消极因素居多的事情，但是只要处理得好，同样可以起积极的作用。
但报头位置，仍宜固定为好，切不可随意挪动，以便于读者顺利地挑选和识别报纸。
否则，要安排好版面那是不可能的。
读者寄来评报信，说那篇"挣钱冒尖，人口也冒尖"的稿子，是宣传了党的富民政策，却丢了计划生育的国策；还是"孩子少，牵累小，富得快，开支少，生活好"的那篇稿子给人们的教育大。
那种不顾读者需要，不讲新闻价值，不讲现实针对性，凡是政策、法规都一味地全文照搬照发，或重复已经众所周知的某些政策规定和原则，版面用得再多，也是不会获得好的效果的。
这类新闻虽说没有提供可触可感既成事实的样板，所思所想又非最后的定论，但由于它信息量丰厚、辐射面广阔、反常性强烈，颇能吸引读者去思考、去探讨，从而收到好的社会效果。
如你报道工业生产形势好，或农业生产责任制，这只是一个方面的问题，不能算主题。
进一步，你准备通过报道反映工业生产形势为什么好，或实行农业生产责任制过程中的经验、情况和问题，这还不是主题。
在实际工作中，弄清主题与题材的关系，有助于充分运用题材，掌握好新闻主题。
新闻工作的实践表明，只有通过深入细致的调查研究，取得大量的第一手材料，并经过认真的分析、反复的比较，方能透过现象抓住事物的本质，把主题提炼好。
如果对所报道的客观事物的认识若明若暗，对感性的东西迟迟不能做出理性的分析判断，那是不可能提炼出好主题来的，也是不可能反映好客观事物的，那么，通过什么途径的努力，才能对客观事物加以正确的认识和反映呢？
一篇新闻的主题好，好在哪里呢？
归根结蒂，是好在这个主题具体而深刻地体现马克思主义的基本观点，体现党的方针和政策，能够有针对性地指导人民群众积极投身于四化大业。
反之，如果我们不认真学习，没有一定的理论水平，怎么能很好地认识客观事物呢？
怎么能从错综复杂的现象中提炼好主题呢？
若欲引起读者对新闻的注意，甚至再三注意，达到好的宣传效果，则同样需要在遣词造句上下功夫，运用多种技巧，吸引读者，使读者产生一睹为快的愿望。
由于经济新闻往往业务性较强，要写好导语，必须提炼好主题思想，还要抓住所报道的事件的特点，否则，就业务谈业务，或者满足于陈陈相因的写法，都不能写出生动的引人注目的导语。
在１９８０年４月１１日《财贸战线报》上，一则消息的导语写道："建设银行××市分行认真贯彻调整国民经济的方针，积极参与清理在建项目，千方百计帮助国家急需的重点项目解决施工中的困难，促进竣工投产，取得了较好的效果。"
首先，下功夫提炼好主题，才能写好导语。
比如，对不正之风，不论什么职业，不分男女老少，恐怕都是痛恨的；对物价的上涨，是人人都关切的；一部好的电视连续剧播映时，街上行人大见稀少；同样、一场精彩的国际足球赛能吸引住几亿中国人。
一项工作布置下去，一项活动开展起来，各个地区、各个单位，也不可能齐头并进，总是会有先有后，工作会有好有差。
因此，如果记者能在采访前尽可能地减少一些盲目性，便可以使自己心理状态好一些。
反之，在消极、被动心理下写作，是很难写出好新闻来的。
如果把人物大量的语言比作"沙"，把他个性化的语言比作"金"，那么，你得先占有很多很多的"沙"，倘若你只有一小把"沙"，任凭你再"淘"，再"沥"，再"吹"，也得不到多少成色好的"金"吧！
否则《人民的好医生李月华》的作者为什么要删去写在原稿中的李月华所说的"心跳不停，工作就不能停"？
《人民的好医生李月华》的作者对笔者说过--
以逻辑思维为主--好理解。
为什么《人民的好医生李月华》所写的大量事实、主要事实是通讯发表前三年发生的，可它照样在新闻园地占有席位？
只有以这样的事--"新事"为题材，才好提炼出能够反映当今时代特征的主题，写出的通讯也才能跻身于新闻园地。
电视新闻必须严格地按照这条规律处理好声画关系。
连续报道较好地解决了新闻迅速及时和相对完整的矛盾，既可把新闻以最快的速度播报出来，又可逐步让人们比较完整地了解新闻事件的全貌。
这组连续报道，时效快，纵深感强，宣传效果好，受到了观众及新闻界专家的好评。
此外，还有艺术效果因素，它们能增强画面的艺术性和感染力，使表现思想内容的效果更好。
对通讯员进行基本的新闻理论的培训，目的是使他们更好地工作，出色地完成通讯员担负的任务。
人家热情招待，我们该好就说好，该批评就批评，不能人家让吃好、住好，就在稿件上添油加醋地说好；如若人家招待不周，就拂袖而去。
他们的眼睛只盯在少数‘冒尖户’上，哪个专业户生产搞得好，收入冒了尖，成了万元户，各方人士就纷纷涌上门去，又祝贺，又表彰，又奖励。
这篇短评较好地体现了就实务虚、虚实结合的特点和要求。
因此，写得好的述评，总是能从理论和实践的结合上，从事物之间的共同规律的高度提出问题。
“部门之间，行业之间，互相看到长处，互相引进好的经验，以便把自身的改革工作做好，这也是一种开放和横向联系的精神。”
这不仅可以帮助我们掌握和运用好这种体裁，结合实际需要，写出具有我们时代特色的杂文，而且也可以使我们提高其他评论体裁的写作水平。
文章进而就党报和人民一致的根本原理作了很好的阐明：“固然，新华日报是中国共产党的机关报，它的言论主张和新闻报道，是不能违反中共的整个路线、纲领和政策的。
只有这样，才能够多方面做到为人民服务，同时也才能够服务得更好。
毛泽东同志说过，要为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的。
１９８０年１月２日《解放日报》报道模范军医吕士才的事迹，主题《党的好儿子，人民的好军医》，以结论性的评语，高度地赞扬和概括了吕士才同志的崇高品德。
多年来，打开报纸，常常都会看到有些谈工作经验一类的消息的标题：大凡都是围绕着由于对某项工作认识好，深入调查研究，解决问题出了成果去浓缩标题，套话多，新话少，翻来覆去，年年如此，淡而无味。
而被《解放军报》评为１９８０年好新闻的《孟处长“三针”扎好瘸腿病》却有了新的概括，新的突破。
新闻标题的概括使用得好，尤其要着力于思想的深度，要力求做到意远情深，引人深思。
应该说一则好的新闻标题，不仅在于它能把最有新闻价值的事实概括出来，同时还在于它能帮助人们透过事实，看到事物发展的未来趋势，把正在发生或即将发生的事实的信息展示出来，使之具有强烈的时代与现实感，给人以启迪、感奋和鼓舞。
比如，十一届三中全会以来，形势越来越好，可是随着中央的一个个战略部署的展开，是否每个人的步子都一样齐呢？
语言不精，不但不能很好地表情达意，有时还会闹出笑话。
有的好标题，往往就是在关键的一个字上用得独到，就高人一筹。
然而，在制作标题中，在特定的语言环境里，也可以灵活地采用词语的褒贬色彩来个倒用，同样也可以收到好的效果。
１９８３年４月７日《经济日报》的图片新闻却以此为题，报道了在第二个“全民文明礼貌月”活动中，北京市开始执行了“门前三包”责任制：包卫生、包绿化、包秩序，对于美化市容，建立良好的生活秩序，起了好的作用。
《人民日报》以这句诗作为对出席十二大的几代共产党人的一篇访问记的主题，很好地起了概括和点明主题思想的作用。
由于记者在这类新闻中发挥了丰富的想象力，事实描写得栩栩如生，有的篇什虽然已过去好多年，仍没有被读者忘却，甚至成为新闻工作者经常要学习的“名篇”。
然而，它们在非洲的所做所为，给非洲人民提供了极好的教材，使非洲人民日益看穿它们的帝国主义本质，动员起来反对它们。
新闻政策不包括这两方面的内容，就不能处理好党和人民的关系，而党的利益又必须代表人民的利益，体现人民的要求。
他要求我们的文化、艺术、新闻、出版、广播、电视等部门坚持不懈地以爱国主义、集体主义、社会主义、共产主义的思想教育人民，向人民输送更多更好的精神食粮。
批评者和新闻单位这种严肃认真，实事求是的精神本身就为正确开展批评和自我批评作出了表率，树立了好的风气。
毛泽东同志在提出新闻批评的“三字方针”时，强调加强党委领导是保证新闻批评得以开展得好的根本关键。
领导好新闻批评，是各级党委的重要责任。
稿件刊登后，被评为“好新闻”，还被编入报社《１９８２年好新闻》的集子里，作者因此获奖数十元。
结果该报只好登报声明，撤销“好新闻”的评定，追回发给作者的好稿奖，并责成他在该报通讯刊物上公开作出检查。
当然，检讨更正了，还是好的，但影响难以挽回。
他说，全国科学大会，在华主席为首的党中央的直接领导下开得非常好，非常成功。
它的最大特点，就是如实地从主客观的结合上，从新闻价值因素及价值表现的结合上，较好地讲清了“什么是新闻价值”的问题。
这样解释新闻价值也许是比较科学的，合乎实际的，好理解的。
郭沫若同志说得好，科学的春天到来了！
总之，不学习马克思主义，特别是不学习马克思主义哲学，就不了解、不认识、不掌握马克思主义和马克思主义哲学的真谛，就不能在新闻宣传中很好地运用和坚持马克思主义，就不能深刻地理解和正确地宣传党的方针、政策和路线，就不能确保新闻舆论宣传的正确方向。
符合自己意愿的，就是好；不符合自己意愿的，就是坏；自己感情上能接受的，就是对；自己感情上不能接受的，就是错；自己高兴时，就说美；自己不高兴时，就说丑。
好与坏、善与恶、美与丑，都是客观存在的。
今年年初，公司党委在总结推广谦德庄基层商店搞好服务工作先进经验的过程中，受到了一条深刻的启示，感到这个商店的工作所以上得快，搞得好，很重要的一条是商店领导成员坚持深入服务工作第一线去带头大干，在干中指挥。
公司党委经过几次酝酿，从公司机关抽出了十八名作风好、工作能力比较强的干部，其中党委付书记一名、科长级干部四名，到基层商店、门市部担任领导职务等。
同时，他们还对公司所属十五个基层商店的领导班子也进行了整顿，在配备好一二三把手的基础上，抽出三十五名基层商店付主任，带职到领导力量比较薄弱的门市部兼任负责人。
无论是官修的历史，还是笔记，野史以及众多的私人著作中，记录和保存了大量的民俗资料，这为我们认识中国各民族的文明史，提供了很好的基础。
这种斗争在一夫一妻制婚俗中得到了充分体现，比如现在仍在民间传承的"从妻居"（入赘）婚俗，对偶婚习俗，就是很好的例证。
如果是直肢仰卧葬，将双脚垂直捆扎好（用麻丝、红绳等），在死者嘴里放一枚铜钱或银元，然后移尸到停尸床上，面部盖一张纸，点起长明灯为死者照路，最后上供献，停尸程序就算完毕。
不管怎祥，这不是好动作，还是不做这种动作为好。
原先，要说一声"请把盐递给我，好吗？"
脾气好的会责怪你不懂道理，脾气不好的会骂你有娘养没娘教，发生冲突，会闹得很不愉快。
按当地习俗，当几十头猪全部被宰杀投入海中后，７名事先挑好的童男赤身裸体，相继跳入鱼群中游水嬉戏。
还有《善恶图》，组织穿插都好，只是没有印本。
好一点说公案书的，凡书中有特性的都能学出不同声调来。
太文了不行，太俗也不行，解释典故要天衣无缝，和原文事实吻合才好。
瞽目人唱单弦，多半自弹自唱，又多半是《抱妆盒》、《长坂坡》、《临潼山救驾》等老词，所以以弦子得好的时候多，以唱得好的时候少。
这些家族成员对于如何统治无权过问，否则是没有好下场的。
显然郡县制较之分封制有利于皇权的巩固；有利于皇朝政令在全国的普遍推行，是加强中央集权的好的组织形式，所以为秦以后历朝所仿效。
所谓"三王并封"，便是想在册立太子之前，先把皇长子朱常洛、皇三子朱常洵和另一皇子朱常浩三人都先封王，这样三人地位相等，下一步便好再做手脚了。
康熙看完以后谕曰："万寿图画得甚好。"
她好看戏，嫌南苑的伶工无歌喉（南苑戏班皆由太监组成，当然无噪音），于是遍传外班，如谭鑫培、孙菊仙、汪桂芬、杨小楼等都先后入宫演戏。
上既有此好，下自然就有人投其所好。
驮妃的太监，待其把上下衣全部脱光，用大氅裹好她的胴体，背到御榻前，去掉大氅，妃子赤身裸体由被子下端逆爬而上，与皇帝交合。
太监则从皇帝脚下把妃子后拖而出，仍用大氅裹好，驮之而去。
先将青黑、黄、紫红等三色水煮好。
这就要求硬度高、韧性好、价格低廉的打凿工具。
为什么瓮棺这种能较好保存尸骨的葬具，不能普遍用于成人死者呢？
墓葬中出土的文物，一般保存较好，精品较多，是社会生产力发展的一面镜子。
柯尔克孜人以为，鱼年多雨，牧草会长得好。
在金文中，这"头像"更具艺术性，其写为□，一对大角，卷弯着，象是绵羊的特征，中间一横表示左右两只耳朵，最下端是羊的嘴巴，这真是个好漂亮的"羊"字。
羊，也确是个好字眼。
狗是行猎的好帮手，汉代朝廷设狗监，是掌管皇帝猎犬的官员。
在中国，自古有某个月份的某种属相命好或命苦的说法，还有"属牛逐月吉凶福禄解"之类。"
为使我国技术结构由不合理到逐步合理，以致实现合乎经济运动规律的演变，进而促进我国国民经济更好地持续发展，并为迎接世界新的技术革命作好准备，应该研究技术结构合理化的问题。
对于产品对路、质量好、消耗低的企业，银行在资金供应上给予支持；对消耗高，质量差，产品没有销路的企业，银行不予贷款。
３．组织好商品流通。
但是，流通渠道的数量也不是越多越好，更不是一概提倡自产自销的多渠道。
有些经济信息希望它越扩散越好，如商品广告等。
在工业经济管理中，涉及的经济信息数量大、种类多、范围广泛、内容复杂，为了能更好地处理和利用经济信息，又便于储存管理，必须对经济信息进行科学分类。
其比较办法，一般以综合产品表示的单位产品销售成本加上回收期内单位产品分摊的投资额，两者之和最小的方案就是经济效益较好的方案。
一般的小改小革由工厂去搞，不要平均使用力量，这样可以较快地提高公司的生产技术水平，取得更好的经济效益。
合理布局工业有利于合理使用国家建设投资，更好地发挥投资效果。
中心城市的技术改造规划要安排好重点行业和企业的重大技术改造项目，要把技术改造同城市的改造和发展结合起来。
各个部门和行业要抓好重点企业的技术改造，要处理好生产任务和技术改造的关系。
环境污染问题是在工业经济发展中产生的一个新问题，也只有在工业的进一步发展中才有可能得到解决，只有国家的经济实力日益增强了，才有可能不断地改善人民的生活环境，才有力量更好地防治环境污染。
拟定计划要有科学根据，要从我国实际出发，实事求是，量力而行，解决好需要与可能之间的矛盾，力求使计划符合客观规律，这样才能指导工业和整个国民经济的发展。
３．正确确定工业生产发展速度，安排好工业建设和人民生活。
制定经济和社会发展计划，一般是按照农业、轻工业、重工业的次序，先把农业生产及其需要安排好，再根据农业负担的可能和工业本身的潜力以及整个国民经济的需要，安排工业生产和其他各项事业。
吸收群众参加计划的讨论和制定，把群众的智慧集中到计划中来，既可以提高计划的质量，也可以更好地调动群众完成和超额完成计划的积极性。
以上这些改革，对方便用户、活跃流通都起了一定作用，较好地适应了国民经济调整中生产建设的需要。
例如大庆根据自己的条件，组织有劳动能力的家属普遍参加农副业生产，大大增加了职工家庭的收入；同时，由于其他集体福利事业搞得好，职工也节省了开支。
我们必须正确处理发展生产和增加集体福利的关系，注意引导群众关心国家的利益，关心生产的发展，解决好长远利益与眼前利益的关系。
企业在举办各种集体福利事业时，要坚持从实际出发，自力更生，厉行节约，做到少花钱多办事，更好地改善职工的生活福利。
但就其各个企业来说，相互之间，有的技术基础好一些，有的次一些，有的市场条件好一些，有的次一些，各自的运行状态不同。
在同一个产业内部中，企业之间的竞争对产业发展的作用是比较明显的，特别是在新兴产业的扩张过程中，不论克服"进入壁垒"的新企业对壮大新兴产业的作用，还是现有企业间的竞争对该产业产品质量提高、成本降低以更好地满足需求的作用，都是显而易见的。
工业结构的高度化，同时意味着在竞争方面向"有效竞争"的迈进，使得资源配置的有效性和技术进步的动力从垄断的牢笼中解放出来，并较好地实现产业组织的规模经济。
充分利用国际市场是世界分工的需要，只有这样，各国才能较好地利用自己的资源优势，较好地享有规模经济的利益。
我们一定要从我国实际情况出发，逐步创造应用这一方法的条件，以取得较好的应用效果。
要编制好工业计划，还必须搞好定额工作。
同时，要有计划地推进大规模的技术改造，推广已有的经济效益好的技术成果。
有些设备从自然形态和物理性能说虽然还可以继续使用，但由于出现了效率更高、效果更好的新设备，继续使用它们就不合算了，需要进行更新。
在保证基本建设工作连续性的条件下，固定资产交付使用率越高，未完工程占的比重越小，说明建设速度越快，效果越好。
我们知道，工业产品质量的提高，意味着生产过程中废品的减少，也就是原材料、动力消耗的降低，工时消耗的减少，这样劳动生产率就能提高，成本就会降低，从而就能用比较少的劳动和比较少的物质消耗，生产出更多更好的产品。
所以质量好在一定意义上就等于数量多；相反，不讲质量，生产出来的产品是次品不顶用，是废品不能用，这样数量越多，浪费就越大。
在保证重点的前提下，重点项目和一般项目必须很好地结合，以便使各个经济部门能够彼此协调，有计划按比例地高速度向前发展。
在劳动定额方面，实践证明，在总结和鉴定先进技术操作经验的基础上，结合现场技术测定和日常统计资料，交由群众反复讨论，最后由企业领导干部、专职人员和工人代表共同参加审查定案的方法是比较好的方法。
经过分析，种粮食不如种甘蔗的经济效益好，宁可进口粮食，不进口食糖，自己解决食糖生产，这样制糖工业就很快地发展了。
根据我国三十多年的经验表明：进行国民经济的综合平衡，必须适应我国的经济结构，安排好以下几个比例关系。
在进行国民经济综合平衡时，一定要重视农业的发展，把农业与工业的比例安排好。
在拟订设备更新改造方案时，就是要在全面技术经济论证的基础上，从上述不同的技术类型中选择合理的，也就是经济效益好的技术类型或设备类型。
没有重点就没有政策，也就没有好的经济效益。
为了把利润分配制度的改革继续推向前进，更好地平衡国家财政收支，严格财政管理，在对多种形式的利润留成或包干办法进行总结提高的基础上，从１９８１年国家又开始在部分国营企业进行“以税代利，独立核算，自负盈亏”的试点工作，并在先后总结了全国４５６个试点企业的经验，比较权衡了多种改革方案利弊关系之后，于１９８３年国家决定在国营企业（除国防工业外）全面实行“以税代利，税利并存”的办法，就是将向国家上交利润的办法，改为纳税的办法。
第二步改革的目标主要是解决好国家与企业，条条与块块，中央和地方的关系，充分发挥税收在组织收入、积累资金和调节经济的杠杆作用，真正增强企业的经营活力，使其成为相对独立的经济实体，成为自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者，并具有自我改造和自我发展能力、具有一定权利和义务的法人。
当然，要达到这样的目标，必须按照《中共中央关于经济体制改革的决定》，所申明的原则进行全面的改革，但从改革工业盈利分配制度来说，必须坚持和体现以下原则：１．要处理好国家与企业的分配关系，使企业的责权利统一起来，彻底革除企业吃国家的大锅饭这一弊端。
但是这种形式对协作关系密切的劳动岗位、使用固定资产较多的劳动岗位不尽适用，在实行集体包干工资时，还需要解决好集体内部的工资再分配方式。
根据我国过去一些年的经验总结和当前的实际情况，在工业经济管理中，对工业劳动力的劳动报酬的管理，应当从理论上和实践上着重注意解决好以下几方面的问题。
（二）为了更好地发挥国有经济的主导作用，要从实际出发，从所有制结构上，对我国现有的国有工业进行必要的、合理的调整。
要巩固和发展国有经济，保证国有经济强大到足以充分发挥主导作用，但是，这并不是说，要把国有经济搞得愈庞大愈好。
这样做，不仅不会削弱国有经济，反而会有利于国有经济的巩固和发展，使其灵活经营更好地发挥主导作用。
同时，就这类企业来说，也有可能更好地调动它们的积极性。
从更好地发挥国有经济的优越性，增强它的主导作用来说，这方面的改革，意义更重大、更深刻。
这样做是必要的，因为只有这样才能增强国有企业的活力，使其更好地发挥主导作用。
国有企业在成为相对独立的经济实体以后，就有可能在片面追求自身利益特别是短期利益的要求下，不能很好维护国家利益。
我们应该正视这个矛盾，正确认识和处理好这个问题。
从两者间接关系来看，经过劳动力的开发利用，使劳动力质量改善，提高劳动生产率，带来社会总产值增大，人均国民收入提高，经济进一步发展，从而提供更多的就业岗位，更好地解决就业问题。
在正确认识我国能源资源的状况以及能源增长与国民经济增长之间比例关系的基础上，还必须正确选择能源开发的方向和重点，同时要处理好能源工业内部的各种比例关系，如地质勘探与基地建设的关系，储量与产量的关系，采与掘的关系，当前与长远的关系。
社会主义的工业企业联合，是建立在生产资料公有制基础上的，是为发展经济、满足社会不断增长的物质和文化生活的需要服务的，它不是资本家的垄断同盟，不具有剥削性，只要有利于社会主义建设和更好地满足社会需要，就可以联合。
在制定工业技术发展规划的方法上，要从迎接世界新技术革命着眼，从解决当前工业生产中的关键问题入手，来确定重点攻关项目，并要按照"科学--技术--生产"的内在联系，处理好基础研究与应用研究的关系。
这就是说，生产资料产品一定要质量好，技术过关。
没有合理的价格体系，就不能很好地运用价值规律。
现代工业要求进行严密的科学管理，按照工业生产的客观规律办事，根据社会需要，用尽可能少的劳动消耗和占用，生产尽可能多、尽可能好的产品，来提高社会经济效益。
这样不仅使每个企业不断提高科学管理水平，而且要协调好整个工业的生产经济活动。
这里除了旧有的英雄宣传模式未能很好地体现英雄的榜样作用外，似乎还有更值得我们深思的内涵，至少给我们一点启示，我们既需要弘扬正气，光大英雄精神，也需要完善我们的社会机制，建立一个良性的精神生态环境，帮助一代人找到他们迷失的精神家园。
（３）厂址应尽量选在工程地质、水文地质条件较好的地段，土壤耐压力应满足建厂的要求，厂址的地下水位应尽可能低于地下建筑物的基准面。
工业基本建设在其实现工业固定资产再生产，扩大再生产的过程中，为了更好地发挥工业基本建设的作用，必须掌握基本建设的特点。
参加商品展销会或技术成果交易会，把本企业和竞争伙伴的商品或技术成果摆到一起，接受顾客的检验，这种方式直观性很强，效果也较好。
为了使样本能较好地代表母体，就得选择好样本，使样本的情况（指调查对象的职业、年龄、性别、家庭组成、心理因素等）与母体的情况基本相似。
为了更好解决农业原料问题，实行工厂与农场、生产队、专业户挂钩等多种形式的经济联合，建立轻工原料生产基地。
采矿业发展的要求是：（一）掌握好矿山建设的提前期。
这四项基本原则，是现代化建设顺利进行的根本保证，也是管理好工业的根本保证。
只有加强必要的集中统一，实行统筹安排，才能解决工业发展中的全局性的重大问题，才能使工业和国民经济的发展稳步增长和大体上按比例地协调发展，才能为经济搞活创造良好的环境和有利的客观条件，从而取得较好的社会经济效益。
一定要改变那种重新建、轻改造，投资大、效益差，高消耗、低效率，资产多、增加社会财富少的状况，走出一条投资少、经济效益好、有实惠的持续稳定而又高速发展的路子来。
这就要求做到：（一）要认真总结我们自己的管理经验，继承和发扬传统的优点，克服传统的缺点，把民族的、革命的好传统同现代化工业生产实际很好地结合起来。
建国三十二年来，我们把党的优良传统同现代化大生产相结合，在企业管理方面创造和积累了不少好的经验，如发扬自力更生、艰苦奋斗、勤俭办企业的革命精神；坚持党委集体领导下的厂长负责制和职工代表大会制；在企业管理中实行群众路线，民主管理，加强思想政治工作，开展劳动竞赛，运用"三结合"推动技术革新，加强基础工作，建立岗位责任制，推行经济核算，等等。
新产品要具有新的构思，性能、特点、用途，采用新的材料和元件，带来更好的经济效果，这些都要依靠科学研究。
军队干部经过部队工作的锻炼，有优良的传统，人员素质好，许多同志还有管理经验。
这中间既包括在原来部门或领域内已无法容纳而闲置的资金，也包括为了更好地发挥资金增殖的职能而向新部门或新领域转移的资金。
股票可以流通，并且股票购买活动有很大的选择性，使经济活动进行得比较好的企业的股票容易卖得出去，从而促使经济实力强的企业迅速扩大再生产。
债券利息是按事先规定好的利息率支付，债务人必须按照事先的规定还本付息。
如果企业经营得好，按照这样的价格出售产品而获得收入，就能补偿生产中的一切消耗和支出，并获得一定的盈利；否则，就会发生亏损。
实行“优质优价”政策，可使产品质量好的企业得到鼓励，产品质量差的企业受到鞭策。
益也比较好，一般可在４年至６年内就可收回投资。
但是，曾经长期流行的观点认为，不劳动者不得食的原则仅仅适用于少数的没有改造好的剥削阶级份子或懒汉。
谁的产品技术先进、性能好、质量高、消耗低，在市场上就会占据有利地位；谁的产品技术落后、性能差、质量低、消耗高，在市场上就会处于十分不利的地位，特别经不起的就是所谓的价格竞争。
因此，必须改革这种不合理的价格体系，"使价格能够比较灵敏地反映社会劳动生产率和市场供求关系的变化，比较好地符合国民经济发展的需要。"
中部和西部都要积极利用国防工业基地的生产能力，搞好军民结合，使它们的作用更好地发挥出来。
东部地区在发展中要主动考虑如何帮助中部和西部的发展，中部和西部要积极吸收东部的资金，技术和管理经验，更好地发挥自己的优势，也可以支持和促进东部经济的发展，并加速全国工业生产力布局的合理化。
根据转变企业经营机制、增强企业活力这个中心环节的要求，建立和完善市场体系，必须打破条块的分割封锁，在各省、市、自治区、中心城市、各大经济区以及城市和农村之间都要实行相互开放的政策，特别是要抓住并利用好农村这个大市场。
为了搞好企业的技术改造，还必须制订科学的切实可行的行业规划，把技术改造、行业调整、企业结构的改组、技术政策的确定很好地结合起来，打破部门、地区、所有制、军民之间的界限。
事先准备好各种部件。
修理时，只要把设备上需修理的部件拆卸下来，换上准备好的部件。
这就需要很好地进行比较和分析了。
为了能正确地、合理地选择和确定需用的物料品种，企业物流管理部门应认真编写好物料供应目录。
会议要充分发扬民主，广泛听取委员的意见，认真探讨一些问题，使与会同志为我市的治理整顿和改革开放提出好的意见和建议。
因此，当设备更新在以旧换新、原封不动的条件下进行的时候，它是一种和技术改造没有关系的固定资产的简单再生产；但是，如果设备更新是用质量好、效率高、消耗省的新设备代替陈旧落后的老设备的时候，它就包括有技术改造的因素在内，是固定资产的扩大再生产。
只要同样结构的机器能够更便宜地再生产出来，或者出现更好的机器同原有的机器相竞争，有机器的交换价值就会受到损失。”
修理方便的设备在习惯上也叫作维修性（可修性）好的设备。
在我国社会主义制度下，搞好市场情报与市场调查预测工作，是搞好计划经济、安排好市场的前提，市场学更应加强这方面的研究。
要研究好市场学，就要以政治经济学所阐明的基本理论为指导。
至于生产和供应的数量，则要在搞好市场调查预测的基础上合理安排，力争做到"人无我有"、"人少我多"、"人多我好"、"人好我新"，才能在竞争中取胜。
我国在对外贸易中，一贯坚持"重合同、守信用"和"平等互利"的原则，在国际上取得了很好的声誉。
社会主义市场开展宣传竞争的主要作用，是向广大顾客传播商品信息，使消费者了解商品的性能、用途、使用方法等，从而引起购买欲望，促进产品的实现，更好地满足消费者的需要。
所以，要满足消费者的需求，更好地为消费者服务，除了应掌握消费需求的发展变化规律之外，还应通过对消费者购买特性的研究来掌握消费者的市场活动规律。
例如，消费者选购某种食品或饮料，是为了解除饥渴，这是生理上的要求；而吃喝得好一些，则包含了许多心理上的要求，如可以得到精神享受，可以显示自己的身份等等。
此外，在确定产品发展范围时，还要正确处理好大商品和小商品、主件和配件的关系，防止重大轻小、重主件轻配件的倾向。
所以，在某种意义上说，一种产品虽有好的内在质量而没有外观质量，还不是完美的设计方案。
因此，产品设计应把内在质量和外观质量统一起来，才能更好地适应消费者的需要。
随着近日气候转暖，这里棚内棚外的蔬菜长势都很好。
４．避免浮动的既得利润变成眼前的亏损，如果所做的单子已有了几万元的利润，提高到价止损的水平，就是市况反方向而动时，您也有了较好的结果而不是倒赔。
下午，张立昌在和该区负责同志及部分乡村和乡镇企业负责人座谈时，肯定了北郊区的工作，并要求各郊县的同志一定要努力组织好当前的蔬菜上市工作，广大菜农要顾全大局，积极交售，均衡上市，为发展本市安定团结的大局多做贡献。
大众往往是盲从者，跟在瞎眼的后面不会有好结果，了解主力的所在，跟随主力才对。
一些管理得比较好的企业，它们很早就发现-个企业要干得好，必须有一个好的咨询计划系统。
一个管理得好的企业，它们至少一年就要把整个情况重新研究一次。
环境的研究是对企业外部情况的调查和分析，如果是生产工业产品的企业，你对外界技术革新方面的情况要很好地监视。
这是一个比较简单可行的方法，特别是你找到的那个合伙人在国外很有市场，这样的伙伴是很好的。
其条件就是外国公司的产品在当地市场很好，而且牌子也很响。
因此，在安排市场供需平衡时，要处理好当前市场需要和今后市场需要的关系，丰收年和歉收年的关系。
地区之间的供需平衡也要集中力量先安排好主要地区供需平衡，然后照顾到一般地区供需平衡，正确组织市场供需平衡必须根据社会主义基本经济规律的要求、国民经济发展的新情况、各时期的经济形势、供需矛盾的具体情况，经常分析社会再生产过程中各个环节对市场的影响和变化，并从生产、分配、交换、消费等方面采取有效措施，促进市场供需之间的平衡。
只要我们把各种农产品商品基地建设好了，农产品商品率提高了，工业品在整个国民经济发展的速度就会加快，人民群众生活水平也会相应地得到提高。
它对于繁荣市场，增加社员个人收入，活跃农村经济，更好地满足人民生活需要是不可缺少的。
组织好农产品市场，及时收购农村集体经济组织的农、副、土、牧产品，制定正确的收购政策，实行等价交换的原则，按质论价，增加农产品的流通渠道等等，就能大大提高农村集体经济组织和社员个人发展农业生产，搞好多种经营的积极性、主动性，为国家增加更多的农产品，提高农产品的商品率。
这就需要农业生产和农产品市场有一个更大的发展，为轻工业提供数量更多、质量更好的农业原料。
掌握这类情报，对生产资料或消费资料的采购单位来说，有利于选择成本低、质量好、价格便宜的厂家进货；对于生产单位来说，有利于与先进企业进行比较，取长补短，降低产品成本，提高产品质量，制定出有较强竞争力的价格，保持和发挥企业的优势。
党史工作就是要通过征集、整理党史资料，研究编写党的历史，探索和揭示革命和建设的发展规律，更好地为现实服务。
当然，对于一个好的推销人员来说，他的个性应该是外向的，也就是要经常地在外面跑，多接触顾客并和他们打交道，而不是坐在办公室里填表和写报告。
郊区的一位干部做了很好的概括：过去认为办工业赚钱，办旅馆油水不大。
所以，作为-个企业来说，对国外市场的调查研究，并不是越多越好。
人民群众创办商业的目的，是为了使商业能够更好地为满足自己的消费需要服务。
社会主义商业部门应在贯彻执行党的方针政策和国家计划，更好地为生产、为人民生活服务的前提下，通过促进生产发展，扩大商品流通，改善经营管理等正当途径，努力提高利润率，为国家提供更多的商业利润。
具体化的方法是，先用计算好的商品种类销售比率和部门销售比率乘月计划销售额，得出商品种类销售额和部门销售额，之后，再用商品库存率法、百分率变异法、标准库存法等计算出相适应的商品采购额。
私改完成，社会主义统一市场形成，本来给国营商业有计划地运用经济规律调节市场供求，领导好市场创造了条件，可是我们把计划经济看成是行政管理的简便方法。
所以，一个好的计划，一定是既符合客观规律，又体现方针、政策。
所以，如何对待个人储蓄，需要很好研究。
只有组织好农产品的收购，才有可能合理地分配和调拨，为满足城乡人民生活的多方面需要，提供丰富的物质基础。
组织好工业品的分配和调拨，重要的是处理好商业内部各个环节的关系。
为了安排好市场商品供应，必须准确地掌握居民的非商品开支和商品开支情况。
如果商业部门完成或超额完成商品收购计划，所收购的商品在质量、花色、品种上符合消费者的需要，价格又适当，就能够更好地完成商品销售计划，加速资金周转，减少流通费用，提高服务质量。
第三，批发企业规模大，能更好地组织物质技术力量，改善商品储存条件，妥善保管商品，减少商品损耗。
在这三类批发企业中，一、二级采购供应站的商品供应范围比较广，又设置在产地或中转地，因而，由它们担负起较大的储存任务，可以更好地根据某类商品的产销情况，有计划地分配、调运，保证市场供应；可以及时地向生产部门反映消费者的需求情况，促进生产发展；可以合理组织商品运输和改进商品的保管工作，节约流通费用。
通过他们的劳动，促进工农业生产的迅速发展，增加社会主义积累，加速实现社会主义的四个现代化；通过他们的劳动，实现工农业产品的交换，从经济上促进工农联盟的巩固；通过他们的劳动，供应全国人民的生活需要，密切党和人民群众的关系，提高广大人民群众的社会主义积极性；通过他们的劳动，发展社会主义商品生产和商品流通，安排好社会主义市场，巩固和发展社会主义经济。
产生这种错误观点的原因主要是：第一，有些同志受小生产习气影响，习惯于自给自足经济，轻视和忽视扩大商品交换的重要性，片面地理解生产决定交换和分配，而没有看到组织好交换和分配对生产的积极作用。
四人帮"诬蔑商业工作人员的辛勤劳动，胡说什么"服务得好会出修正主义"，更搅乱了人们的思想，影响了一些商业工作人员对本职工作的热爱。
在坚持社会主义方向的前提下，对本职工作的业务越精通越好，越是精通业务，就越能对党和人民、对社会主义建设事业做出更大的贡献。
因此，合理安排好农产品比价，有利于建立合理的商品价格体系，从而促进整个国民经济大体上按比例地协调发展。
商业企业关心生产，促进生产发展，要通过购销业务，根据社会需要，把生产企业的产品及时地收购上来，推销出去；同时要组织好生产资料供应，协助生产企业解决某些原材料不足的困难；组织新产品展销，帮助生产企业了解市场需求等。
总之，商业企业必须以购销业务为中心，组织好商品流通，这样，才能促进生产的发展，满足社会需求，保证社会再生产的顺利进行。
经营得好，才能充分满足社会需要，促进生产发展，为国家提供较多的资金积累，对国家和社会作出较大贡献，同时也能增加企业收入，职工所得也多；反之，对国家和社会贡献就小，企业和职工所得也少。
经济计划与合同很好地衔接起来，第一，可以使计划进一步具体化、精确化、落到实处。
在考核商品资金的使用情况中，还应注意分析在途商品和库存商品的比重，在途商品的比重应越小越好，努力促使在途商品及时入库，以便尽快供应市场，加速资金周转。
上述各项考核指标是从不同的侧面考核其经济效益的，为了全面评价企业管理水平和经济效益，必须互相联系地综合运用这些指标，进行总体观察，全面分析研究，从而得出符合实际情况的结论，以便更好地指导工作。
企业党委（支部）书记和企业经理，对全面地稿好企业工作，都负有重要责任，经理对行政业务工作要统一指挥，要有职、有权、有责。
这样，可以更好地发展农村商品经济，丰富活跃城乡市场。
在国际贸易中，每个商品交换者都力争使出口商品卖得好的价格，并用尽可能低的价格买进白己最需要的产品。
如果各种产品的生产过程机械化程度大致相同，又有各种产品的工时统计资料，采用这种方法较好。
要使制订价格有一个合理的成本基础，就必须确定好合理的成本标准。
因此在制订或调整农产品收购价格时，要同时考虑安排好有关产品的销售价格，以避免和减少对加工生产和市场物价带来不利影响。
首先，要把粮食价格，包括粮食品种之间的比价安排合理，然后再把其他农产品与粮食的比价安排好。
在合理安排粮食价格的同时，要注意安排好与其他有关产品的比价。
所以，合理制订产地批发价格，除了安排好工业品的出厂价格以外，实质上也就是研究如何安排工业品进销差价的问题。
织布电子计算机检测系统成本较低、价格便宜、性能较好。
几年来，随着我国商业体制的逐步改革，克服分配上的平均主义，改善经营管理，实行各种形式的经营责任制，把责、权、利结合起来，贯彻按劳分配原则，兼顾国家、企业、职工和消费者利益，取得了较好的成效，显示了经营责任制的生命力，实践证明，经营责任制是在我国社会主义商业中实行经济核算制的有效形式。
首先，财会部门应当根据加强经济核算和提高经济效益的要求，协助业务部门编制好商品销售计划，参与销售合同的签订，对合同规定的销售价格、收款方式、收款期限等内容进行审查，提出修改意见；其次，要根据商品分类核算资料，对销售计划和销售合同的执行情况进行监督，及时分析各类商品的销售趋势及增销潜力，提出积极的建议；再次，要加强销售款真实性的监督，防止已实现销售隐匿不报及未实现销售提前虚报等违纪现象。
这说明该企业费用计划完成得不够好，费用管理上存在着一定的问题。
"通常，人们容易相信坏的，不容易相信好的，而且把坏的作某些夸大。
如无法获得足本，一旦借到某篇或某几篇即按得来的时间先后，抄在已编联好的简册上。
例如，杨秀清练兵时，要战士跟着马跑，提出谁能跑到马前头，就算是好兵。
办事处的球类活动最活跃，打乒乓球最经常，几乎人人都会；篮排球开展得也很好，经常按楼层举行"楼际赛"。
报童们说得好："只有有了健康的身体，才能把报纸更快地送到读者手里；才可能在遇到特务跟踪、绑架时，迅速跑掉"。
这是向群众宣传抗日道理、教唱救亡歌曲的好时机。
区别对待的目的在于使条件好的运动员早日成才，而条件差的运动员也能充分发挥潜力达到其应有的运动水平。
其次，要根据年度和周期任务的要求，安排好月、周的训练任务和提出具体要求，保证重点任务的完成。
（一）认真组织好每次训练课。
通过这一方式强化脑中动作概念，促进运动员更好掌握技术和发挥原有技术水平。
体操运动员从事专项运动的年龄很小，教练员在进行专项训练的同时必须认真安排好他们的文化学习，最少应保证每天有半天的文化学习。
放松的目的在于更好地使注意集中（紧张）。
包括：明确观察的目的、任务；确定观察的内容和对象；拟定观察的方法；设计观察位置；准备好观察的仪器、设备；同时要对观察人员进行分工和培训。
其次是观测指标的设计，观测指标是否选得好，在很大程度上决定着实验的结果。
在此情况下，即便概念清楚，身体素质较好，也会怕产生伤害事故，而在练习中产生错误动作。
力量练习对体力消耗较大，需要较长的恢复时间，一般以隔日练习较好。
为了较好地发展爆发力，需要适当进行静力练习。
静力练习时要注意掌握好重量。
当肌肉工作引起疲劳时，动作速度、反应速度和灵敏性都会降低，耐力好能减少其降低的程度，较充分地发挥各种素质的作用。
专项耐力的各种训练方法都有其优缺点，因此，采用几种方法的综合训练要比单一的训练方法好，应根据需要解决的任务在某阶段侧重某些训练方法为宜。
在耐力大致相等的条件下，往往是速度好的人取胜。
一般说，匀速跑能取得较好的成绩。
参加比赛的运动员中，有的速度较好，有的耐力较好，因此，跑的战术有所不同。
一般耐力较好而速度较差的，采用领先跑的战术；速度较好而耐力较差的，往往采用跟随跑的战术。
在跑程中力争主动，利用跑速的变化占据有利的战术位置，最后选择冲跑的时机，以自己的速度耐力或速度的优势冲跑到终点，以取得好的名次。
手是人体与外界物体接触最多的器官，易沾染细菌，指甲沟更是埋藏细菌的好地方。
如排球传接球时因手形不正确造成手指扭伤，学习跳马支撑腾越时因没有掌握好助跑和踏跳技术或支撑不及时造成摔伤等等。
对预防运动损伤工作做得好的单位和个人应及时给予表扬，对平时缺乏组织性、纪律性的学生或运动员要加强思想教育，培养他们遵守纪律、关心同志的良好品格，使他们认识到预防运动损伤的重要性。
当学生迫切希望参加游戏、比赛练习时，这样做可取得较好的鼓励和教育效果。
它的特点是，以新颖、有趣的形式或凭借技巧、智慧来显示完成练习的能力等，来吸引学生的注意，提高中枢神经系统的兴奋性，使大脑皮层和参加运动的神经系统，运动器官达到适当的水平，为上好课做好心理上的准备。
集中注意力练习除能较好地把学生的注意力集中到教学中来，使之处于良好的兴奋状态外，还有利于提高学生学习的积极性，发展想象力、思维力和智力以及动作反应能力，可以陶冶情操，培养组织纪律性和团结、协作等道德品质，还可起准备活动的作用而有益于学生身心健康。
（四）表扬与批评法：表扬与批评法是对学生的思想行为加以肯定或否定，用以巩固和发扬好的思想行为，抑制和改正不良思想行为的教育方法。
通过表扬或批评，能使学生分清是非，认识自己的优缺点，并产生一定的荣誉感或耻辱感，从而激发他们更好地发扬优点，改正缺点，形成良好的思想品德。
表扬、批评时，教师应注意学生的个性特点，区别对待；掌握好表扬、批评的分寸，采用不同的表扬和批评的方式，如口头的、情态的、个别的或当众的等等。
它对教学工作的顺利进行，防止运动损伤，培养学生的好思想、好作风等都有重要的作用。
体育基本知识教材，诸如：我国体育的目的、任务，体育在为实现社会主义现代化建设中的地位和作用，参加体育锻炼的益处和方法，身体好与学习好，工作好的关系等。
正确处理突发事件，对鼓励、强化好的思想作风，抑制不良现象，提高对是非的识别能力，养成良好的个人习惯和集体风气等都有重要的作用。
充分做好课前的准备工作，是上好体育课的前提条件，也是提高教师思想业务水平和教学工作能力的一项重要措施。
凡事预则立，不预则废，体育教学工作也不例外，尽管教师的教学年限、业务水平和运动特长等有所不同，但要上好课，都必须认真做好课前的准备工作，这样才能保证教学任务的顺利完成。
有计划的培养与使用体育骨干，是上好体育课的一个重要条件，也是在教学中发挥学生积极性，培养学生独立工作能力的一项有效措施。
倒立向左转体１８０°时，两把手转体比较好。
此练习内容要在练习者基本上能完成动作时才好使用。
观察中看到有的运动员在练习中因怕失败而不敢按正确技术要领去做；有的运动员在比赛前没有一定要比好的决心，赛中表现出胆怯、信心不足；比赛中只想××动作别掉而忽略了最重要的技术要领。
有的教练员运用保护或助力的手段帮助运动员克服在高木上做动作时的恐惧心理效果也很好。
据《礼记·婚义》记载，当时的婚姻关系是从属于宗法家族利益的，结婚的一个重要目的在于"合二姓之好"，即为了强化家族势力而联合夫族与妻族，这就决定了男女间的婚姻，是由父母包办，而不是取决于当事人的意愿。
为了发展学生的创造性思维能力，就要处理好创造与再生间的辩证关系。
在入门教学阶段一方面要打破原有的狭隘经验所造成的思维定势；另一方面又要建立起适应新学科学习需要的更具有一般性的"好的"思维定势。
清舱基地还以清洗速度快、质量好，深得外籍船主的好评。
孤立地看来质量较好的要素，放在一个特定的系统之中，可能与其他要素不相"匹配"，影响整体功能的发挥。
例如，信源已发出的单字是"无所不"，接着就应该是"谈"、"包"等概率大一些，而"好"、"至"等概率就小一些，其它字的出现概率就更小。
不过，我们实际信源种类很多，其中一部分能够很好地用马尔可夫信源去近似的描述。
这种系统不需要双向信道，因此实时性好。
一般说来，开展脑风暴的目的性越强，其效果便越好。
换名话说，如果施大爷不走，我们本该踢得更好，甚至可能夺取冠军。
阮崇武说，"这次在上海举行全运会，不仅是上海体育界和上海人民向兄弟地区运动员学习观摩的极好机会，也是对本市各方面工作的一次很好的促进和检验。
本市为全运会提供服务的各个行业，都千方百计努力接待好运动员。
昨天下午，中共上海市财贸工作委员会和市人民政府财贸办公室召开财贸系统干部大会，部署了当前和今冬明春的工作，要求各级干部认真安排好旺季市场供应，抓紧做好增收节支工作，有重点地搞好财贸基层企业的全面整顿，进行财贸经济管理体制的各项改革。
上海铁路分局沪京车队１３／１４次女子包乘组的全体成员，委托列车长刘素华送上大红决心书，表示在荣誉面前要戒骄戒躁，把服务工作做得更好。
高棉民族解放军总司令沙索沙康在仪式上呼吁柬各方珍惜刚刚降临柬埔寨的和平，执行好巴黎和平协定。
２３．＊如图，正方形城邑ＤＥＦＧ的四面正中各有城门，出北门２０步的Ａ处（ＨＡ＝２０步）有一树木，出南门１４步到Ｃ处（ＫＣ＝１４步），再向西行１７７５步到Ｂ处（ＣＢ＝１７７５步），正好看到Ａ处的树木（点Ｄ在直线ＡＢ上）。
每一个视图画好后，都要标注尺寸，这样便于加工。
因此，三视图的画法规则可以归结为２．三视图的画法我们以图８－１５（ａ）中的物体为例，说明三视图的画法，画图步骤如下：（１）先画辅助轴线ＸＹ、ＹＺ（图画好后可擦掉）；（２）确定主视图的位置，画出主视图；（３）根据“长对正”与物体的宽度画出俯视图；（４）再根据“高平齐”与“宽相等”画出左视图（宽度，可通过以点Ｏ为中心的旋转画出）；（５）标注尺寸，擦去不必要的辅助线。
描好轮廓线后，擦去不必要的辅助线，再标注尺寸（图８－１６（ｅ）），这样，一张图才算完成。
量子场论在反映基本粒子的运动规律上虽然取得了很大的成就，但是，目前它还存在着一些困难，例如对于基本粒子之间的强相互作用，还未能建立起完整的理论，对于核力的性质，也还不能很好地加以阐明。
不管怎样，坂田模型把物质无限可分的哲学思想，具体运用到粒子结构的研究上，这对基本粒子的研究起着重要的促进和开创的作用，也为以后提出夸克模型（层子模型）作了很好的思想准备。
石墨可以作耐２０００°～３０００°Ｃ高温的坩埚，金刚石超过７００°Ｃ时就会燃烧起来；石墨的比重为２．１，金刚石的比重为３．５；石墨的导电性较好，可以制成电化学或冶金过程的电极，金刚石则几乎不导电，根本原因就在于它们里面的碳原子之间结合力的性质不同。
虽然Ｈｕｙｇｅｎｓ－Ｆｒｅｓｎｅｌ－Ｋｉｒｃｈｈｏｆｆ理论是一个近似理论，但由于在实际应用中，前面所述的条件一般都能很好地得到满足，所以它完全能对实验结果作出准确无误的结论。
开展"文明班级"活动，是学校建设社会主义精神文明的一个好方法，受到广大师生的欢迎。
据市教育局和团市委计划，"文明班级"将逐步普及，在此基础上，市、区（县）将组织学校开展校际"文明优胜杯"的竞赛，一些"文明班级"多、质量高、校风好的学校将被评为"文明学校"。
这类内应力对金属的形变强化有贡献，经范性形变的金属，显微硬度的提高值与这类内应力之间有很好的平行关系。
沿基面滑移的密排六方金属的第一阶段特别长，延性特别好，往往直至断裂第二阶段尚未发展充分。
与有序晶格不同，无序系统由于不具有平移对称性，波矢量ｋ不再是描述电子状态的好量子数，我们必须从局域态（或原子轨道态）出发设计模型和讨论问题。
显然，为能实现对非晶态材料在性质上较好的控制，还有一段相当长的路要走。
激光以前的光源由于强度不高，所以不足以观察到非线性现象，激光的单色性好，方向性好，相干性好，特别是激光的高单色强度，即功率密度很大，是产生非线性效应的必要条件。
通俗地说就是好的吸收体也是好的辐射体。
用青草喂奶牛，营养特别好哩！"
因此，电影是一种很好的记录工具。
很多外地来沪的旅客，都热情称赞上海纺织品商店出售的衣片，不仅品种多、款式好、用料省、价钱便宜，有的还拷好了边，有些童装衣片和缝纫机套、电视机套的裁片，并已绣上了瑰丽多采的花卉和动物。
纺织品商店出售裁好的衣片，是六十年代以后才出现的新的经营特色。
我们用冰块来冷藏食物的时候，把冰块放在食物上面比放在下面效果好，就是这个道理。
后来，尽管国家经济情况好转，布票发得多了，而这些节约用料的好办法，仍为服装和纺织品行业所继承下来，并且不断有所发展。
值得引起注意的是，这种好的经营特色，目前也面临着一定的威胁。
量热器的构造使它能够很好地防止热量的散失。
我们要做到：既要发展生产，又要保护好祖国的壮丽河山，使人民有一个清洁美好的生活环境。
但是，燃气轮机让高温高压的燃气直接冲击叶片，这就要求使用性能优良的耐热材料来制造叶片，而且要有很好的冷却设备，以保证机器在工作中不致过热。
但是事物总是不断发展的，随着科学技术水平的提高，必定会有更好、更新的热机出现，为人们的生产和生活带来更多的方便。
大家认为，当前要从四个方面入手：一是教育广大民兵树立共产主义的远大理想，同时努力做好本职工作；二是把精神文明的建设同开展民兵工作三落实的活动结合起来，提高民兵军政素质；三是针对民兵特点，总结推广民兵在"全民文明礼貌月"活动中好的经验，使之形成制度；四是组织民兵积极投入经济领域中反腐蚀的斗争，教育民兵抵制资本主义思想腐蚀，勇于同犯罪行为作斗争。
橡胶、塑料、玻璃、陶瓷、油、空气都是好的绝缘体。
好的导体和好的绝缘体都是重要的电工材料，在技术上应用很广。
导体和绝缘体并没有绝对的界线，在通常情况下是很好的绝缘体，当条件改变时也可能变成导体。
（５）照图７－９那样，把塑料笔杆插在座子上（座子可以用橡皮泥或泥土来做），在笔杆上缠一段金属丝，金属丝的左端挂一条对折的金属箔（可以用包纸烟的金属箔照图７－９右上角画的那样剪好沿虚线对折），金属丝的右端绕成环状，这样就做成了一个简单的验电器。
连接电路的时候应该按照一定的顺序，这个顺序可以自己定，例如可以顺着电流的方向从电池组的正极开始接线，再依次接好电键Ｋ、灯Ｌ１、灯Ｌ２，最后连接电池组的负极，也可以逆着电流的方向从电池组负极开始接线，依次按好Ｌ２、Ｌ１、Ｋ，最后连接电池组正极。
照图８－２０所示那样，把电池组、小灯泡、滑动变阻器、电键、安培表等连接好，移动滑片，从安培表示数的变化，可以了解变阻器的作用。
按照电路图把实验电路连接好，在闭合电键之前，调节滑动变阻器，使电路中的电阻最大，然后再闭合电键使电路接通。
画出用导线把电动机、电键、变阻器、电源串联起来的电路图，按照电路图连接好电路。
在Ｃ、Ｄ之间接上保险丝，电路的其他部分用电线连接好。
（２）保持绝缘部分干燥好的绝缘体潮湿了也会漏电，所以要经常保持电气设备干燥，不使它们的绝缘部分沾水，受潮。
计划的内容包括：（１）确定灯座、开关等设备的安装位置和电线的敷设路径；（２）列出需用的器材的规格和数量；（３）安排好安装的步骤。
我们是在木板上安装，老师已经给准备好了器材，只要明确安装步骤就可以了。
这也是理论联系实际、提高思维能力的一种好方法。
经上无三厂等用户试用，效果很好。
将表内的位移值填写好，并回答表下面的问题。
所以希望同学们着眼于分析、解决问题的方法，努力把它掌握好。
在坐标平面上，取一个平面直角坐标系，用横坐标表示时间ｔ，用纵坐标表示振动物体对平衡位置的位移，选好原点，规定好坐标轴上的标度，根据各个时刻振动物体位移的方向和大小，就可以在坐标平面上确定一系列的点。
在需要防止共振危害的时候，要想办法使策动力频率和固有频率不相等，而且相差得越多越好。
处理好各种不同建筑物的声音效果，是建筑师的重要职责。
每次照射前，只需将面部擦干净，涂上一点配制好的药水就行了，患者毫无痛苦。
用液态空气跟木炭粉等容易氧化的物质混合而成的稀糊，是一种很好的爆炸物，由这种爆炸物制成的爆炸筒可用于采矿、开山、修水库和国防建设上。
此外，液态氢是很好的液体燃料，广泛应用在火箭和航天技术上。
（１）把附有滑轮的长木板平放在实验桌上，并使滑轮伸出桌面，把打点计时器固定在长木板上没有滑轮的一端，连接好电路。
首先，称出活塞和框架的质量，把所用的仪器按照图９那样安装好。
把每种情况下的实验数据填入设计好的表格内。
我们编选的题目，所涉及的知识不超出教学大纲，有的适当地扩展了知识，如某些知识的重要应用，某些规律的适当延伸等等，希望有助于更好地理解和掌握必修课的内容。
也就是说，九月二十七日正是世界上亿万人民旅游、渡假的好时节。
（７）锄松地表附近的土壤，能更好地保持地下水分供植物的根吸收；
在地毯中夹杂０．０５～０．０７毫米的不锈钢丝导电纤维，消除静电的效果很好。
半导体硒有特殊的光电性质，没有光线照射时是很好的绝缘体，能保持电荷，受到光的照射就立刻变成导体，将所带的电荷导走。
请你注意观察现象，并想想产生现象的原因，如果实验前用一根火柴把"跳舞区"烤一烤，实验效果就会更好。
利用第一章所学的知识，我们可以更好地理解这两个重要概念。
已知电源和伏特表都是好的。
在一个瓶子（或硬纸筒）上用漆包线绕一个１０至１５匝的线圈，把绕好的线圈从瓶子上取下来，再用胶布把线圈竖直固定在一块木板上。
晶体二极管加正向电压时，电阻值越小越好，但不能是零，否则可能是已被击穿；加反向电压时，电阻值越大越好，但不能是无限大，否则可能是引线断路。
地面上的障碍物一般不太大，长波可以很好地绕过它们。
中波和中短波也能较好地绕过它们，短波和微波由于波长过短，绕过障碍物的本领就很差了。
波长越短的电磁波，传播的直线性越好，反射性能越强，因此雷达用的是微波波段的无线电波。
很好的显微镜，可以把物体放大２０００倍，能够看清０．２微米的结构，可以观察到细胞的构造，如细胞质、细胞核、细胞膜等。
他还通过干涉实验测出了一定频率的电磁波的波长，算出了电磁波的波速，结果跟麦克斯韦关于电磁波的波速等于光速的预言符合得相当好。
光子说能很好地解释光电效应。
玻尔的原子模型卢瑟福的原子核式结构学说很好地解释了粒子的散射实验，初步建立了原子结构的正确图景，但跟经典的电磁理论发生了矛盾。
１９２２年和１９２４年又先后发现了布喇开线系和逢德线系，这两个线系都在远红外区，也都跟玻尔理论符合得很好。
激光的应用激光的主要特点是：方向性好（光子的发射方向相同）、单色性好（光子的频率相同）、亮度高。
由于激光是非常好的平行光，用它来测量距离可以达到很高的精度。
由于激光是很好的单色光，因此它产生的干涉现象最清晰。
光的单色性越好，测量的精度越高。
用照射比用Ｘ射线好，因为用Ｘ射线只能检查２～３厘米厚的钢板，用射线可以检查３０厘米厚的钢铁部件，还可以把放射性同位素放进器件的内部，操作很方便。
上海市副市长叶公琦昨（二十三日）晚发表电视讲话，把本市贯彻商业部通知的具体措施向广大市民作了说明，要求大家更好地配合有关部门做好棉布和絮棉的供应工作。
在上面讲的中子和质子结合成氘核的例子里，质量亏损△ｍ＝０．００２３８８ｕ，根据爱因斯坦的质能方程跟实验结果符合得很好。
正是在这种情况下，棉布、絮棉能够实行敞开供应，更好地满足市场的需要。
把测得的金属导线的直径ｄ、电压Ｕ、电流强度Ｉ以及横截面积Ｓ和电阻Ｒ的值填入设计好的表格中，并根据公式算出所测金属的电阻率。
在选择好选择开关的量程后，要先把两根表笔相接触，调整欧姆挡的调零旋钮，使指针指在电阻刻度的零位上（注意，电阻挡的零位在刻度的右端）。
调试好以后，即可调节可变电容器来试听电台的广播。
填入预先设计好的表格里。
我们编选的题目，所涉及的知识不超出教学大纲，有的适当地扩展了知识，如某些知识的重要应用，某些规律的适当延伸等等，希望有助于更好地理解和掌握必修课的内容。
继"可爱的中华音乐会"之后，本市各区文化馆也将根据各自的演出力量，组织业余音乐会，让社会主义音乐更好地占领业余阵地，抵制精神污染。
今年前三季度，全市国营商业和供销系统各项经济指标完成情况较好。
哺乳类的毛色较暗淡可能是和早期哺乳类是夜行性这一事实相关，它们的眼内缺少视锥，不能很好地分辨颜色，一直到现代哺乳类，大多数种类是色盲的。
这种"生物钟"使生物能更好地同环境的昼夜变化相适应。
一个群落中物种数目多，它们之间的竞争、捕食和共生等各种各样的相互关系的生命网越复杂，这样，群落的稳定性就有更好的保证；当某一物种灭绝时，其影响不致于象物种少的群落损失一个优势种那样大。
扩散型指数的优点在于统计运算方便，又能较好地反映种群聚集的生物学特性。
乳状菌对害虫的防治效果很好，但大量生产芽孢粉困难，所以在这方面做了不少的研究工作。
这个科的两个族，即假单孢菌族（Ｐｓｅｕｄｏｍｏｎａｄｅａｅ）及螺菌族（Ｓｐｉｒｉｌｌｅａｅ）各有几种对昆虫有致病力的代表，但对于致病性的本质尚未很好地研究。
广谱性的真菌如白僵菌、绿僵菌和一些虫霉菌的敏感性寄主在合适条件下每年都能重新暴发疾病，这证明这些菌在寄主栖息地可以很好存活。
这个现象近年来受到科学工作者们的广泛研究，是细胞质调节核的活性或基因作用的很好例子。
在稻麦等自花授粉作物中，天然的重组合是不多的，但我国不少老农民利用天然突变而进行穗选，常得到很好的结果。
这种转移是在单线态上，转移时间比单线激发态的寿命还要迅速得多，因为在堆集得很好的二核苷酸中测不到单体的荧光。
由于ｐＢＲ３２２的一端粘性末端是ＥｃｏＲＩ切后的产物，即３′－ＣＴＴＡＡ－５′，另一端的粘性末端是ＢａｍＨＩ的产物，即３′－ＣＣＴＡＧ－５′，所以，在人工合成生长激素释放抑制因子基因时，两端要加上两个核苷酸片段，一是在目的基因的两端加上ＥｃｏＲＩ和ＢａｍＨＩ限制性内切酶的单链粘性末端，好与载体的两个粘性末端相互配对。
我喜欢冬泳，但每次冬泳，即使事先做了准备运动，手、足关节部位仍感十分酸痛，请问有什么好的解决办法？
水生植物的种子在干燥的条件下，反会失去生活力，如果将它们浸在水中，特别是在低温的情况下，就能很好地过冬，保持较长的生活力。
以植物个体生态和进化生态理论为依据，从植物与环境相互关系的规律性出发，更好地控制和调节植物与环境间的关系。
此外，设温床、风障，选择避风向阳地段等，都是减少寒害的好措施。
学习植物生理学，首先，有助于认识与掌握植物生命活动的基本规律，更好地运用栽培技术，改变环境条件，使之符合各类植物在不同生育阶段的需要，达到高产、优质、低成本的目标。
其次，有助于将植物的基本生理规律与遗传规律结合起来，更好地选育良种。
再次，有助于更好地开发植物资源。
在强光下，紫外线多，生长素被钝化或氧化分解；相反，紫外线使乙烯量增加，因此在海拨高的地区，新梢停止生长早，花芽形成好。
其中上钢三厂生产的上三牌钢筋销路更好，今年一至九月销量已接近十万吨，比去年同期猛增四倍，占国产螺纹钢筋总销量的三分之一以上。
植物是人类最好的朋友在地球上的万物之中，人类最常见、与人类关系最密切的，恐怕要属植物了。
如果缺少空气，子叶或胚乳里的有机物就不能很好地分解，营养物质也就不能被胚很好地吸收和利用。
据电视机整机厂反映，人民牌显象管合格率高，一致性好，性能稳定，图象清晰，使用寿命长，已达到国际同类产品水平。
如果根系生长不良，地上部分的生长也不会好。
今年四月，他病情稍好，拖着虚弱的身体，又去黄石纺织机械厂听取对试验的意见，并回厂解决技术难题。
这样一来，积累的有机物就多，农作物的产量就会高，品质也会好。
芽接的步骤是这样：先准备好砧木和采芽用的枝条。
随着就把准备好的接穗由上向下插进这个割口里，再把割口扎好。
然后把接穗插进砧木劈开的夹缝里，注意使接穗的形成层与砧木的形成层对好，再从外面扎紧。
十月二日，安徽贵池五三三七厂青工徐荣富与人在路上谈论斗蟋蟀之事，公交六场青工曹永慈说自己有一只蟋蟀蛮狠的，徐则说不管你什么蟋蟀都拿来斗好了，由此发生口角，徐抓住曹就打。
营养生长应该壮而不旺，生殖生长也不是越旺越好。
对于这些植物，首先要使它们具有健壮的营养生长，为生殖生长准备好物质基础，临近开花期，就要注意避免茎、叶徒长，使养料集中用来进行生殖生长。
好氧性细菌必须在有氧气的环境中才能生活。
当环境变好时，每个孢子就发育成一个新个体（图Ⅱ－１７）。
雨后的树林和草地，是采集各种蘑菇的好地方。
葫芦藓的茎和叶里都没有输导组织，植物体的吸水能力和保水能力都不强，所以植物体都很矮小，并且只有在阴湿的环境里才生长得好。
这帐幕能够遮住直射的阳光，保持林内土壤湿润，从而使耐阴的植物能够很好地生活在这里。
生长在森林帐幕下的灌木，得到的阳光比较少，只有那些耐阴的灌木才能生长得好。
高原上出产优良的牧草，如嵩草、苔草等，这些都是当地耐寒的牦牛、绵羊以及野生动物的好饲料。
银杉的树姿优美，还是—种很好的风景树，可供观赏。
水杉的适应性强，生长迅速，树干通直圆满，材质较好，可以供制做家具和在建筑上应用，也可做造纸原料。
被观察的标本，就放在载物台上，正对着通光孔，用压片夹固定好。
只要视野的光亮程度合适，光就对好了。
３．观察对好光以后，把要观察的装片或切片放在载物台上，装片或切片上的标本要正对着通光孔的中心，装片或切片的两端用压片夹压住。
如果显微镜的功能不够好，那就要转动粗准焦螺旋，把镜筒升高，然后转动转换器，把低倍物镜移开，让高倍物镜正对着通光孔，接着按前面使用低倍物镜的方法，先后调节粗、细准焦螺旋，直到物象清楚为止。
３．必须保护好镜头。
方法步骤一观察根毛在实验前几天，准备好已经长出根毛的幼苗（把几粒萝卜、小麦或其他植物的种子，用清水濡湿，放在垫着湿纸的碟里，上面再盖上湿布或湿纸。
再取准备好的叶片，切成长方形小块，宽度要小于长方体的劈缝。
二观察叶的横切面永久切片徒手切片，经过努力可能做得很好，也就是切片切得很薄，可以在显微镜下看清楚叶的结构。
方法步骤１．取准备好的枝条两根，除去叶片，用铅笔刀把一根横切，切面要平滑；把另一根纵切，切面也要平滑。
材料用具酵母菌培养液、培养好的青霉、显微镜吸管、镊子、解剖针、载玻片、盖玻片、碘液、吸水纸、预先制成的细菌三型涂片、放大镜。
研究动物的目的，是为了更好地利用动物和改造动物。
祖国需要我们进一步开展动物资源的科学考察，全面摸清情况，更好地保护和利用动物资源。
可是，要进一步提高产量和质量，就必须认真解决好一系列问题。
今后，要为动物的正常生活和繁殖创造良好的自然环境，要大力保护有益动物，特别要注意保护好我国特产的、珍贵稀有的和濒临灭绝的动物。
同时，要管理好粪便和水源，防止含有血吸虫卵的粪便污染水源，要用粪便发酵等方法来杀死虫卵。
其次，要管理好粪便：禁止随地大便；粪便要经过储存或者处理，将虫卵杀死以后再作肥料。
外骨骼可以保护和支持内部柔软器官，防止体内的水分蒸发，使蝗虫能更好地适应陆地生活。
话务员吴洁接线快服务好
上海长途电信局国际台话务员吴洁，进单位工作一年来，勤奋好学，接线快，服务好，这次成为市"三八"红旗手队伍中最年轻的一位。
去年，这个生产队蔬菜生产又获得好收成。
社员称赞张瑞娟真是个好当家。
为了保护好海洋鱼类资源，我国已经制定了有关的保护条例和措施。
只有认真做好保护鱼类的各项工作，才能使鱼类大量地繁殖，维护好人类的长远利益。
青蛙是农业害虫的天敌，对人类益处很大，我们必须保护好大自然中的青蛙。
还要防止农药和化肥污染水域，要保护好青蛙的水中生活环境，使青蛙正常地产卵，蝌蚪正常地发育，因而大量地繁殖起来。
为了保护好扬子鳄，我国已经把它列为国家珍贵保护动物，并且建立了扬子鳄的自然保护区和人工养殖场，以便为我国和国际上的科学研究提供宝贵的动物资源。
候鸟在这样的环境里，不能维持生活，只有迁徙到食物丰盛的南方，才能很好地渡过冬天。
春末换上的毛，粗毛多，绒毛少；秋末换上的毛，粗毛少，绒毛多，冬天能更好地保持体温。
头上有两个长大的耳廓，能够朝着声源的方向转动，以便更好地收听声音。
同时，身体有调节体温的结构，如随着季节换毛，皮肤能够排汗，这样就能更好地保温和散热。
初生的幼兽只有人的手指头那样小，身上没有毛，眼睛没有睁开，四肢也没有发育好，不能独立生活。
科猫科属猫属种家猫学习了动物分类的知识，才能够正确地理解动物之间的亲缘关系和动物进化的情况，更好地研究和利用动物资源。
再有，要保护好动物生活所需要的自然环境，建立自然保护区就是保护自然环境的重要措施之一。
１．为什么要认真保护好我国的哺乳动物资源？
这里食物丰富，隐蔽条件好，是动物良好的生活环境，所以动物种类繁多。
３．蚯蚓纵剖的观察用５％福尔马林液浸泡后的蚯蚓平放在蜡盘中央，背面向上，前端用大头针固定好。
剪开体壁以后，用解剖刀尖把连在体壁上的隔膜割断，再把剪开的体壁向左右分开，用大头针固定好。
三角纸袋要选用半透明且吸水性能好的纸张，按（图２）折叠而成。
２．内部结构的观察把青蛙腹面向上放平，四肢用大头针固定好。
２．内部结构的观察将麻醉好的家兔腹面朝上，放在解剖用的木板上，四肢分开，用绳子把四肢反绑在木板上。
近些年来发展起来的诱变育种和遗传工程等新技术，就是设法改变生物的基因，以创造新的品种，使生物更好地供人类利用。
三、选择题牛的黑毛对棕毛是显性，要判断一头黑牛是否是纯合体，选用与它交配的牛最好是：（Ａ）纯种黑牛；（Ｂ）杂种黑牛；（Ｃ）棕牛；（Ｄ）ＡＢＣ都不对。
在陆地上，有些植物只有在强光下才能生长得好，如松、杉、柳、槐、小麦、玉米等。
有些植物只有在密林下层的阴暗处才能生长得好，如药用植物人参、三七等，在海洋里，随着深度的增加，光线逐渐减弱，所分布的植物种类也有差别。
有些动物在夜间几乎什么都看不见，如鸡等；有些动物在夜间有很好的视力，如猫头鹰等。
（２）山坡阳面的小麦比阴面的长得好。
草原的利用和保护草原是畜牧业的重要生产基地，经营好草原，用牧草喂养牲畜，发展畜牧业，把草转化为肉、奶、毛皮等畜产品，是草原利用最经济有效的办法。
为了持续地利用草原，更好地发展畜牧业和保护草原上的野生动物。
总之，只有遵循生态系统的客观规律，以长远观点和整体观点来综合考虑问题，才能有效地保护自然，才能使自然环境更好地为人类服务。
在绿荫下穿行时，我不觉自言自语："这法国梧桐种得真好。"
水泥固化的优点是设备和工艺过程简单、费用低、自屏蔽性能好。
它具有最终体积小、浸出率低、有很好的机械、化学和辐照稳定性，是目前世界各国公认的一种处理高效废液的安全可靠方法，其中以磷酸盐和硼硅酸盐玻璃固化法研究最多。
良好的心肌"热区"显像剂应具备以下条件：不干扰心肌的生理功能；坏死病变与正常心肌的放射性比值越大越好；心腔内的浓度很快减弱；在邻近心脏的器官中浓聚较少；物理半衰期短；单发射射线，能量最好在１００～２００ｋｅＶ；供应方便。
南京，就是一个好例子，因为旧时的南京又浮现在我的眼前。
放射性核素□有较好的物理特性，目前已逐步取代□成为主要的示踪剂。
（１３－６）式由多靶模型导出，该模型的基本点是假设某些细菌个体需经过一次以上的射线击中才被杀死，（１３－６）式中的即为与击中次数有关的参数，此式推算结果与实验值吻合较好，但也有不少例外。
沙门氏菌是造成食物中毒的一个重要原因，由于对热不够敏感，煮沸加热不能全部解决问题，但辐射敏感性高，因此辐射杀菌效果较好；杀灭沙门氏菌的剂量范围为５Ｇｙ至１０ｋＧｙ。
如果液体能在固体毛细管的表面上很好地润湿，则毛细管内液面应呈凹面，按开尔文公式（６－３１），其饱和蒸气压□将低于同温度下平面液体的饱和蒸气压□，因此对于平面液体尚未达到饱和的蒸气，对毛细管内呈凹面的液体可能已经达到饱和。
该模型对于活性炭和硅胶分别吸附脂肪酸同系物时所得到的截然相反的结果能给以很好的说明。
应当说，使用有物理意义的ｑ／Ｚ和β值应能更好地将吸附结果与溶质性质联系起来并作更详尽的定量研究。
从§３．１知，用式（３－２２）较式（３－２５）式拟合效果好，并且已在前面结论中得出，与朗格缪尔及弗仑得利希模式相比，计量置换模型是最好的一个模型。
环烷与直链烷类化合物是一个很好的例子。
例如，刚轧好的钢坯温度很高，冷却后才能运输，如任其自然冷却，热量白白耗散。
这就是说，对于分子振动的理论处理已经较好地解决了。
"生辉，"白洁如紧握着她的手，好那布满了红晕的脸对着尹生辉的脸，激动地说："有生以来，我还是第一次向一个异性敞开自己的心扉，表达自己的爱情。
由于□络合能力强，体积小，导电性好，可被电极吸附等优良性能，所以氰化物镀液具有分散力好镀层致密、光亮、牢固等优点。
在化学分析方面，由于使用选择性较好的试剂或掩蔽剂等，提高了测定的特效性、灵敏度，减少了分析操作的步骤，也加快了分析的速度。
对于碱金属，特别是钠离子等，由于它们的络合物一般都很不稳定，大部分盐类的溶解度较大，又不具有氧化还原性质，但能发射或吸收一定波长的特征谱线，因此火焰光度法及原子吸收光谱法是较好的测定方法。
此外，如果采用原子吸收光谱法，则更为简便、快速，且能在试液中同时测定钙、镁、锰、铁、钾、钠、锂的含量，显然这是较好的测定方法。
如果实验室还没有原子吸收光度计，则选用络合滴定法还是能较好地完成分析任务的。
方士们为了获得较好的炼丹效果，很注意控制炼丹原料的种类和分量比例。
虽然后期，象宋朝吴悮的《丹房须知》已有完好的蒸馏器，但中国炼丹家总不喜欢应用，这对于某些东西的精制和新物质的获得，就失去了好的机会。
１８９２年，英国人克劳斯（Ｃ．Ｆ．Ｃｒｏｓｓ）与贝汶（Ｅ．Ｂｅｖａｎ）将丝光纤维用□溶解、仿丝、脱硫，制得粘胶纤维，其性能比人造丝更好。
这些高分子材料具有弹性好、强度高、耐腐蚀以及容易加工成型等特殊性能。
在反对资产阶级自由化的斗争中，要认真做好调查研究工作，了解、掌握情况，注意研究倾向性的问题，严格掌握好政策。
当然，另一反应物烯烃也可在钯和铂表面上很好地被化学吸附。
容量法可以为许多材料的主要成分或微量成分的分析提供一些有选择性的和灵敏度较好的分析方法。
吸收分光光度法是应用最广的分析溶液的方法之一，许多生产和研究部门的例行分析大部分是用分光光度法完成的，它具有很好的选择性和灵敏度以及较高的准确性，它既可以用于微量以至痕量的杂质成分的分析，也可用于进行常量的主要成分分析。
在这里我们还要顺便介绍一下电子和核的双共振技术（Ｅｌｅｃｔｒｏｎ－ＮｕｃｌｅａｒＤｏｕｂｌｅＲｅｓｏｎａｎｃｅ，ＥＮＤＯＲ），这是把ＥＳＲ与ＮＭＲ结合在一起的一种实验技术，它可以很好地分析精细结构和超精细结构，解决ＥＳＲ难以解决的问题。
要把注意力集中到加强调查研究上来，充分发挥经济研究部门的作用，解决好主要问题，变被动为主动。
用装有玻璃弯管的橡皮塞塞好试管，把玻璃弯管伸入烧杯内的澄清的石灰水里。
反对资产阶级自由化会更好地把对外文化交流活动引向正确方向。
因此，应当很好利用这个资源并预防和消除对于水源的污染。
干粉灭火器是用压缩的二氧化碳吹干粉作灭火剂的，干粉具有流动性好、喷射率高、不腐蚀容器和不易变质等优良性能。
吸进肺里跟血液里的血红蛋白化合，使血红蛋白不能很好地跟氧气化合，人体就缺少氧气。
在当前经济发展战略转变的关键时期，为了及时地、更好地为领导提供决策问题的思路、方法、策略、方案及各种论证，各智囊团体和研究咨询机构要再接再厉，提高人员素质和研究工作水平，理论联系实际，深入调查研究，及时掌握各种新的情况和问题，总结新鲜经验，力求从事物的本质及其运动规律上来把握问题，为研究咨询工作作出更大的贡献。
〔实验４－８〕取研碎的蓝色硫酸铜晶体２－３克，放入硬质试管里，按照图４－８所示装配好。
在前面几章里，我们已经学习过好多种化合物。
这次演习，组织严密，准备充分，诸军兵种密切协同，"红""蓝"两军对阵"激战"，较好地体现了现代战争的特点，达到了预期目的。
在酸、碱、盐各类化合物，特别是盐类中，有好多种含有农作物所需的营养元素，因而在农业上被广泛用作化学肥料。
中央军委主席邓小平同志乘敞篷车检阅陆海空军部队，连连问候大家："同志们好！"
三军将士群情振奋，齐声高呼："首长好！"
化学实验是化学教学不可分割的一个重要组成部分，不做实验或少做实验，实际教学效果是不会好的。
装配仪器首先要看清楚装置图，然后选择仪器和零件，一件一件地连接起来，最后要检查装配好的装置是不是严密不漏气（即检查气密性）。
把试管撤离火焰，撒入少量二氧化锰粉末，立即把准备好的带火星的木条伸入管内。
（１）照图１８那样把发生氢气的装置连接好，检查这个装置的气密性。
取少量氧化铜铺在干燥的试管的底部，按图２１装置好。
（１）按照图２２那样把装置连接好。
１．按化学实验基本操作五中仪器装配的要求，把烧瓶和导管连接好，并检查气密性。
２．按图２７安装好仪器（注意酒精灯、铁圈和铁夹放置的位置）。
３．装置全部连接好以后，用酒精灯加热。
〔实验１－８〕象图１－１０所示那样把装置连接好，检查气密性。
有这样好的军队保卫祖国，保卫四化，人民十分放心。
把容量瓶塞好，反复摇匀。
但是一些归侨、侨眷因所谓海外关系而受影响的问题至今未有解决，各地、市要集中一段时间把这一类问题彻底解决好。
我们在初中学过一些有关物质结构的初步知识，为了更好地学习物质的性质及其变化规律，现在需要进一步学习有关物质结构理论的基础知识。
我认为，在欢度节日的时候，在充分肯定我们成绩的同时，要尖锐指出我们的缺点和弱点，这样才能更好地完成我们的光荣使命。
他说，列宁讲得好：必须清醒地注意到整个工人阶级的和全体劳动群众的觉悟和准备的实际状况。
工人阶级一定要努力加强自己的团结，才能更好地团结一切革命人民，为共同的任务而奋斗。
１．使用容量瓶前检查它是否漏水方法如下：往瓶内加水，塞好瓶塞，用食指顶住瓶塞，另一只手托住瓶底，把瓶倒立过来，观察瓶塞周围是否有水漏出（图３）。
胡耀邦说，天津的工人阶级是一支好队伍。
（２）在小烧杯里预先倒入一些水，然后用摄子把切下的钠放入烧杯里，并迅速用玻璃片将烧杯盖好。
３．稀硝酸跟铜的作用照图１４把仪器安装好，并检查这一装置的气密性。
石英玻璃膨胀系数很小，相当于普通玻璃的１／１８，能经受温度的剧变，耐酸性能好（除ＨＦ外），因此，石英玻璃常用来制造耐高温的化学仪器。
玻璃的种类很多，除上述普通玻璃外，还有硼酸盐玻璃，它的膨胀系数小，能够耐骤冷、骤热，化学稳定性好，能耐酸、碱的腐蚀，可用于制造化学仪器。
纯铝的导电性很好，在电力工业上它可以代替部分铜作导线和电缆。
氧化铝也是一种比较好的耐火材料，它可以用来制造耐火坩埚、耐火管和耐高温的实验仪器等。
（１）因为二氧化碳是一种很好的灭火剂，所以在镁燃烧时，可以用二氧化碳来扑灭。
人类用铁已有好几千年的历史。
球墨铸铁比普通铸铁好，它的某些性能接近于钢，而价格却比钢便宜得多。
在碳素钢里适量地加入一种或几种合金元素，使钢的组织结构发生变化，从而使钢具有各种不同特殊性能，如强度、硬度大，可塑性、韧性好，耐磨，耐腐蚀，以及其它许多优良性能。
氧气顶吹转炉炼钢法具有冶炼速度快、炼出的钢种较多、质量较好，以及建厂速度快、投资少等许多优点。
〔实验４－３〕制备好一集气瓶的纯净的甲烷和氯气的混和气体，用玻璃片把瓶口盖好，放在光亮的地方（注意：不要放在日光直射的地方，否则会引起爆炸）。
所以甲烷是一种很好的气体燃料。
最近下乡，遇到一家正盖新房，只见前檐柱上贴着"责任制满天瑞气，政策好遍地生金"的大红对联。
东光县商业局胡玉庭同志来信说，最近，我家养的鸡得了病，我用《农家乐》上刊登的办法对症治疗，一用真灵，病鸡很快就好了。
栾城县陈村公社党委把《农家乐》看作是推动和指导全社开展多种经营、家庭副业的好教材，公社建立了报刊推销处，由专人负责进行发行和上门送报，社员看到《农家乐》后很快订阅了两千份。
市里一位领导同志对我们讲了这么一个观点：作为企业的领导者，要当好家，理好财，当前要强调从思想上要效益，从效益上要收入。
从这段实际工作情况的发展看，凡是企业领导思想弯子转得早的，经济效益就高，经济收入就好。
所以烃基太大或太小都不能很好地达到去污的目的。
（１）按照图１把仪器安装好，并检查这个装置是否漏气。
（１）用一个大试管按照图２把仪器安装好，并检查这一装置是否漏气。
（２）在图４中左面的大试管里加入３-４毫升水，再放入２-３小块碳化钙，用连着导管的塞子塞好。
在试管里放入１-２克固体乙酸钠，注入１-２毫升浓硫酸，把连着导管的塞子塞好。
在一个试管里注入乙醇、乙酸各２毫升，再慢慢加入０．５毫升浓硫酸，按图６把装置连接好。
一般地说，高分子合成材料具有密度较小、强度较高、弹性好、可塑性好、良好的绝缘性和耐腐蚀性等优点。
合成纤维的强度大、弹性好、耐磨、耐化学腐蚀、不会发霉、不怕虫蛀、不缩水。
天然橡胶在性能方面比较全面，如弹性、电绝缘性和加工性能等都比较好。
合成橡胶在某些性能上比较突出，如有的耐高温、耐低温，有的耐油，有的有很好的气密性，等等。
特种橡胶有耐油性很好的聚硫橡胶、耐严寒和高温的硅橡胶等。
人们习惯于使用世界时，为了不给使用造成麻烦，必须使原子时与世界时很好地衔接起来，选定１９５８年１月０日ＵＴ２的□为原子时的时刻起点，即要求在原子时实施过程中，由于各种因素的影响，在实现这个规定时只得到了目前原子时的秒长比世界时秒长约短一亿分之三□，即平时一天的长度比原子时一天的长度约长□，故原子时与世界时在一年内大约相差１秒左右。
为了更好地满足大地测量和天文工作的需要，科普夫扩充了□星表中的星数，于１９５４年发表了□补篇，简称□，它刊载了赤纬－１０°以北的１１４２颗恒星的精确位置，以及赤纬－１０°以南的８４５颗恒星的近似位置。
目前，测定射电源位置的精度还不够，另外确定得很好的射电点源的个数还太少。
空间天体测量卫星的发射将能更好地解决这个问题。
它有极高的准确度和稳定性，以及极好的复制性。
国内、外已有不少人在进行这项工作，效果还是比较好的。
主要缺点是：可用视场小；光束需经多次反射，因而光能损失较多；不易保持各光束的相干性；目前达到的成像质量尚不够好。
连续多年荣获省级卫生红旗单位称号的铁路古冶地区食堂，组织职工认真学习贯彻食品卫生法，把好病从口入关。
这是通过近红外的Ｉ（０．８７微米），Ｊ（１．２微米），Ｈ（１．６微米），Ｋ（２．２微米），Ｌ（３．５微米）等大气窗口进行红外光度测量的一种很好的探测器。
如果假定辐射机制是同步加速辐射，而且气体均匀地向外膨胀，从理论上可以推出仙后座Ａ的射电辐射强度的年变率为１．１％，同观测符合得甚好。
不过随着小行星和彗星的大量发现，原来用于月球和大行星的理论，不能很好适应特别狭长轨道和轨道面倾角比较大的情况，所以又探索了一些新的分析方法。
多好啊，这个"标准支数"，它是向群众的公开声明，保证每盒火柴在九十二支以上，请大家按标准监督检查，提出批评意见。
光电管和光电倍增管把接收到的辐射极快地转化为电流信号，它具有很高的灵敏度，而且光电流与光信号有好的线性关系，大大地提高了观测精度。
现代星云说由于有恒星演化理论的支持，用电磁作用较好地说明了角动量分布问题，又能够较多地解释众多的观测事实，并且吸取了现代天文学和物理学的新成果，从而把人类对太阳系起源的认识提到一个新的高度。
一个好的办法是设想我们观测的宇宙在强弱电破缺之前就已相互作用过了。
今年二月试制出三台样机，经六百三十多例临床试用，取得很好的效果。
它的功能是将计算好的绘图数据文件绘制成地图图形。
这两种型号的收音机造型新颖，交直两用，音质好，很受欢迎。
由裸露的基岩或粘土构成的坚实地面，雨水仅能润湿薄层表土，绝大部分降水迅速转化为坡面径流；渗透率高和结构好的表土，往往可以吸收部分水量，减少坡面径流量和冲刷量。
此类沙体平行于海岸线，砂质分选性好，微体生物具有海陆过渡相特征。
所以，初步踏勘时，应该选择几条不同方向贯穿全区的路线，尽可能穿越地貌类型多、第四纪沉积出露条件好的地区。
观测点一般都选择在地貌比较典型的地点，或者在第四纪地层出露较好、层次齐全、厚度大、化石多、结构和构造的形迹都较清楚、接触关系明显的地点布置观测点。
踏勘完毕后，根据调查区具体情况制定详细的调查计划，准备好野外调查的各种装备，野外调查即可开始。
黄土区冲沟发育，黄土堆积物露头好，是黄土地貌调查的有利因素。
第九层和第十五层黄土含粉砂较多，颜色较淡，野外也易于识别，也是很好的标志层。
有时在地下溶洞的河流沉积物中，可见到磨圆度极好的小砾石。
这里有规模较大的溶蚀盆地和洼地，洼地间留下许多塔状峰林；石芽和溶沟发育极好，有时成为石林式石芽；地表和地下发育的水系相互连通；地面多塌陷。
沿观测路线选择观测点时，一般在地貌形态完整或有显著变化的地点以及第四纪地层露头较好、层次齐完、厚度较大、化石较多、构造形迹较清楚的剖面，都要进行详细的定点观测和描述。
野外观测、记录、测绘的资料和图件，以及采集的标本，还需及时地整理和小结，当发现材料中有重要缺陷和遗漏时，要及时补点，以便取得较好的成果。
找到地貌物质结构的好露头：一般都是由上而下、由表及里地逐层观测和描述，尽可能记录每层的岩性、厚度、产状、结构和构造情况，它们的年代、成因、层序和分布的规律。
同样陆地地貌只要各种地貌类型成因的颜色设计配合得好，也能表示从低到高，即平原、丘陵、山地的分布和层次分明的效果。
用颜色表示地貌的形态等特征也是有的，但结果没有用颜色表示地貌的成因效果好，故地貌图中一般都用普染色表示地貌的成因。
面状符号的应用是较重要的，用它表示有一定面积的地貌形态的图例是较好的，当然，也可用以表示地貌的不同物质组成和结构等，它是用几何的或非几何的点、线和网状等组成的。
地图对于各种地理事物来说，也必须大大缩小，并用不同的符号、颜色等才能更好地表示出来。
它是先绘好等高线，然后在不同的等高线之间，着上褐色、黄色、绿色等颜色。
生产经营好，收入高的集体所有制单位，其职工工资收入可以高于同行业国营企业职工的工资收入。
总的说来，我国多数地方的温度条件很好，水分同温度的配合基本上也是好的。
此外，在山坡修水平梯田，在沟壑打坝淤地，这些工程措施也是必要的，但是一定要同造林、种草等生物措施结合起来，才能收到较好的效果。
但在较长一段时间里，底层还冻结着，形成一个不透水层，使水分不致渗漏损失，这样就保证了土壤能有较好的墒（ｓｈāｎｇ）情。
开发水利消除水害东北的许多河流是很好的航道。
这里春季降水很少，春播时土壤为什么会有较好的墒情？
大连夏季凉爽，是避暑的好地方。
夏季气温相当高，对积温要求较高的棉花多能生长得好。
本区水热条件好，树木成长很快，速生的杉树一、二十年便成高大通直的良材。
为了更好地促进沿海和内地的经济全面发展，开发内地的资源和能源，建立农业、轻工业、重工业更加协调的经济区，已决定把原来仅限于长江三角洲的上海经济区扩大到上海市和江苏、浙江、安徽、江西、福建五个省的全部，这样，上海经济区的工业在全国的地位就更加重要了。
它的支流湘江、汉江、赣江等也是很好的航道，轮船航线可以延伸到广大的农村和众多的城镇。
淮河干支流经过整治，航运条件也好。
玄武湖、燕子矶等处也都是游览的好地方。
洞内的石钟乳、石笋、石柱发育得很好，有的象瓜果、森林，有的象飞禽、走兽，还有的象瀑布飞泻而下。
海南岛旅游资源的条件也很好。
记者从北到南采访了许多大学生，问他们为什么觉得“读书无用”，得到的回答几乎异口同声：“学得再好也不如一个个体户！”
远看是山，近看成川（平地）"，是青藏高原地表形态的极好写照。
但空气的透明度好，因而日照强烈。
湖滨水草丰美，是很好的牧场。
在碧蓝的湖边有个鸟岛，每年夏秋季节，有许多候鸟由南方飞到这里栖息繁殖，是研究鸟类的好地方。
这里荒地很多，许多地方可以引水、提水灌溉，发展农牧业生产的自然条件很好。
盆地的西北边缘有一些缺口，大西洋的水汽可以进入，因而降水稍多，植物生长的条件比塔里木盆地好得多。
绿洲主要分布在水源充足、土质较好的冲积平原上，这在塔里木盆地尤为明显。
它的北边白云鄂博有铁矿和极丰富的稀土金属，附近有包头煤矿，河套平原上工业用水方便，包头发展钢铁工业和稀土工业的条件很好。
沿海地区应在资金、物力、技术等方面，积极支持内地，加速内地的开发和建设，使我国的沿海和内地，在社会主义物质文明和精神文明的建设方面，互相支援，都能得到很好发展。
它们主要分布在东部沿海的江河下游，在气候上属于季风区，温度与水分配合较好，土层深厚，土壤肥沃，并且农业生产的历史悠久，农业技术水平较高，全国三分之二的耕地和人口集中在这里。
现在全国自然条件较好的平原，大部分已开垦为耕地。
今年上半年我省工业生产比预料的好，已完成总产值一百一十二亿七千八百万元，按"保四争五"全年计划实现了完成任务过半；与去年同期相比增长了百分之七点三。
我省今年上半年工业生产起步高、发展快，平均日产值水平均衡程度好，并逐步提高。
现在，不少牧区在水源较好的地方，发展了人工草场；在背风向阳的草场上建立了定居地。
牧犬是灵敏的，我们离蒙古包还有好大一段距离，它便狂吠起来。
宰杀、切割都用一把锋利的小刀，一般半小时就能把一只活羊宰好煮到锅里，动作十分干净利落。
主人说，今年雨水好，草长得壮。
工厂里生产的工业品也要运出工厂销售，再购买并运回厂里所需要的原料、燃料等物资，进一步组织好生产。
为了减轻我国铁路运输负担过重的不合理状况，今后要力求短途运输走公路，远程客运走航空，沿海和沿江充分利用水运，石油、天然气尽可能用管道运输，使交通运输业更好地为我国四化建设服务。
由于广大人民群众的热情支持、全体普查人员和各级干部的共同努力，普查登记工作进行得比较顺利，普查登记的质量也比较好。
东部季风区，夏季高温多雨，温度和水分配合较好，土壤也比较肥沃，如东北平原有含腐殖质丰富的黑土，华北平原有含矿物养分较多的钙质土，长江中下游和南部沿海平原有多年种植水稻所形成的水稻土，四川盆地则有肥沃的紫色土，都有利于农作物的生长。
有些草原，现在尚未很好利用；还有些草原因利用不当，退化、沙化严重。
各级领导和人口普查机构的全体成员，要一鼓作气，继续努力，把普查登记中的遗留问题一件一件地妥善处理好。
我国的果树品种多，质地好。
因此，要合理利用和保护好现有的森林资源，禁止乱砍滥伐，努力植树造林。
我国多数盐场在这方面的条件很好。
我国沿海的潮汐（ｘī）可以用来发电，但是现在还没有很好利用，只在浙江省温岭县江厦有一小型试验站。
为了保护好我国环境，１９８２年国家在颁布的宪法中规定："国家保护和改善生活环境和生态环境，防治污染和其他公害。"
保定地区五百九十二万亩夏粮作物，在遭受干旱、干热风、蚜虫等多种自然灾害的情况下，今年仍获得较好收成。
这些地区海运条件好，原料的输入和产品的输出都很方便。
保定地区今年获得夏粮较好收成的主要原因是，通过整顿基层领导班子和完善责任制，进一步调动了广大干部、群众的积极性。
石家庄水泵厂坚持用户第一的经营思想，不断提高企业的适应能力，订货量增加，生产上升，经济效益好。
西亚的油田一般具有储量大、埋藏浅、出油多、油质好等特点。
我们的企业是社会主义企业，生产的目的是满足社会需要，说得更具体些就是为用户服好务。
座落在基伍湖附近的尼拉贡戈火山的活动，就是很好的例子。
在地下水露出地面或凿井灌溉的许多洼地上，形成大大小小的绿洲，绿洲是栽培枣椰树、种植农作物、放牧羊和骆驼的好地方。
这些工作做得越好，使消费和生产一致起来，协调起来，生产就发展，经济效益就好。
工业和农业俄罗斯的工业基础较好，采煤、石油、钢铁、机器制造、化学等重工业发达。
生活在沙漠中的鸵鸟就是很好的例子。
我们要很好利用世界新技术，发展和改造我国的交通运输和通讯技术，为加速社会主义经济建设，促进国际经济文化交流而努力。
希望这些同志严格要求自己，把党的好传统传给下一代，和毕业生分配部门一起做好学生的思想工作，使毕业生愉快地服从国家分配，到祖国最需要的地方去。
已知月球表面有多种宝贵矿藏，重力较小，月球表面没有大气层，利用太阳能的条件较好。
如何利用月球的特殊环境，开发月球的资源，以及如何利用月球作"码头"，使人类更好地研究宇宙，这将是月地关系的新篇章。
透水性能很好的岩层和土层，地下水容易进入空隙，使空隙充满水并且容易从空隙渗出。
一般说来，承压地下水埋藏深，直接受气候的影响小，流量稳定，水质也比较好，不易受污染，是很好的供水水源。
因此，对自流水补给区的自然环境要很好地保护，使其免遭破坏和污染。
含镁铁成分多的基性岩浆，含气体少，流动性好，爆发力弱，常常形成盾形火山锥。
在深圳，有大学学历与没有大学学历的两个人，在职业竞争中的状况完全不一样；同样有大学学历的两个人，学得好的与学得不好的在竞争中的态势也不同。
有些植物需要充足的阳光才能生长得好，这叫做喜光植物，例如马尾松。
有些植物只需要少量的阳光就能生长得好，这叫做喜阴植物，例如冷杉。
例如，驯鹿秋季从苔原带北部迁移到苔原带以南的针叶林中，冬季在森林中能免受大风雪的袭击，而且有充足的食物；夏季离开森林返回苔原带，可以躲避蚊虫的侵扰，同时在苔原带可以找到更好的食物。
森林植被高大茂密，因此森林动物通常善于攀缘树木，松鼠、猴、猿等都是很好的例子。
在通气好的情况下，种子才能萌发，根系才能发育，土壤微生物活动才能旺盛。
自然资源的基本特征为了更好地利用自然资源，发展生产，必须了解自然资源的特性和它的发展规律。
例如，北方许多半干旱地区草原广阔，大力发展畜牧业要比垦荒种粮更为有利，这就要有计划地退耕还牧，更好地发挥牧业优势。
我国山区面积广大，我们要特别注意开发和建设好山区，以发挥山区土地的生产优势。
我国"三北"防护林网体系，经过十几年建设，第一期工程已超额完成，在保护好现有森林植被的基础上，新造林保存面积近１０００万公顷，取得了明显的生态效益。
森林法一方面强调要保护和经营管理好现有的森林，坚决制止乱砍滥伐、毁林开荒等现象；另一方面大力倡导植树造林，绿化祖国。
我们应当注意全面保护自然环境，积极开展科研工作，合理利用生物资源，大力发展自然保护区，形成一个全国性的自然保护区网，更好地保护我国的各种生物资源和生态环境。
我国是世界上已知矿种比较齐全、资源配套较好的少数国家之一。
为了使它们可以对比，好从总量上研究能源，我国还把含７０００千卡热量的燃料，定为一千克标准煤。
特别是需要防止放射性物质外逸的密封设备，并且要处理好核废料，以确保安全。
农村中的有机物质，例如农作物的秸秆、杂草、树叶、人畜粪便等都是产生沼气的好原料。
世界农业发达的地区主要分布在热量条件和降水条件配合较好的热带和温带地区。
（四）由于农垦历史悠久，土地的质量好，但土地后备资源为数不多，可供开垦为耕地的约二千万公顷，主要分布在黑龙江、新疆等边远地区，垦殖费用较高。
沼气渣和水，一部分送至鱼塘，一部分送至农田，一部分沼气渣加工后又是好饲料。
鱼塘的塘泥又是农田、果园的好肥料。
豆制品厂的下脚料用于喂奶牛和猪，鸡粪既用作肥料，发酵除臭后又是猪的好饲料。
为了传好技术，他自己办了农业技术建议栏，五、六天换一次，一年出了三十多期。
（二）调整了重工业和轻工业发展的速度和比例，把消费品工业的发展放到了重要地位，并调整了重工业的服务方向，压缩了能源消耗很高，积压严重的产品的生产，增加了人民生活急需的和出口产品的生产，使工业生产真正从我国实际出发，走出一条发展速度比较实在、经济效益比较好、人民可以得到更多实惠的新道路。
（四）进一步使生产力布局合理化，处理好老基地与新基地、沿海与内地、原料产区与加工工业集中地区等方面的问题。
经过十年努力，在坚持全国一盘棋的统一市场的前提下，形成以省、自治区、直辖市为基础，以跨省、区、市横向联系为补充，有利于发挥地区特色和广泛开展地区协作的经济体系，以便把全国经济的统一性和地区经济的特殊性很好结合起来，进一步实现全国范围内的资源配置和合理利用。
鞍山钢铁公司自力更生，综合利用资源能源，治理"三废"的经验在全国推广以后，全国已经出现一批不但经济效益好，而且治理污染、保护环境成绩显著的先进单位。
他们等待政府给他们安排好一切，习惯于不冒风险而能受益，他们还不能完全理解社会主义的商品经济。
兴办"家庭式牧点"是围场县在项目区摸索出来的发展畜牧现代化生产的一种好形式。
在我国，协调好人类与其所依存的自然界的关系，就是搞好国土开发和整治的工作。
参加国际协作，保护世界环境人口、资源和环境问题，不仅是我国社会主义现代化建设中需要很好解决的问题，也是世界各国共同关心的问题。
由此得到启示可以设想，继续深入研究甲壳胺及其衍生物，有可能找到较理想的抗癌药物；而将目前抗癌效果好的药物固定到甲壳胺等大分子上，似可定向地进攻"靶区"，从而使药物浓集以提高疗效。
他说：党的好政策使我走上了致富路，我不能只图自己冒尖，还要带着大伙一起富。
用上述公式计算了１０６个正离子和２１个负离子，结果与Ｐｅａｒｓｏｎ分类表相符程度比其他标度为好。
图１０-７即是两者的对比图，可见有很好线性关系。
特别值得注意的是：镧系，Ｓｃ，Ｔａ，Ｒｂ，Ｃｒ，Ｆｅ，Ｇａ，Ｔｉ，Ｓｉ，Ａｌ显著好。
但是，我们的研究工作说明，对海水体系上述之中作若干改进是必要的，可使理论与实验更好地一致。
他们认为这三个部汇报的内容是好的，并就三个部的工作以及当前整党、改革工作的有关问题提出了一些重要意见。
我国石油工业发展靠的是自力更生，艰苦奋斗，在技术和管理方面也积累了一套很好的经验，走出了一条我国石油工业发展的道路。
中央书记处和国务院的领导同志，还就当前整党和改革中几个需要引起普遍重视和解决好的问题，谈了如下重要意见。
如果不允许发表不同意见；不允许讲错话，那么，正确的意见、好的建议，实际上也就不可能提出来。
同时，要调整好各级领导班子，认真做好"第三梯队"的选拔和培养工作。
但风速较大，能见度较好。
近地轨道卫星虽然寿命比较短，但因距地表较近，地面分辨率高，且时间短易于执行急需的紧急任务，随机性好，因此大多数为军事侦察卫星，部分为地球遥感卫星或其他测地卫星，且有相当一部分为装有已摄制好的照片和信标发射机的照相仪器舱采用再入大气层返回地面而回收胶卷和仪器舱的形式，我国１９８６年１０月发射的“地球资源普察卫星”就属这种类型。
彩片４９是个很好的例子。
水中悬浮泥沙在可见光遥感影象中能得到很好的反映（这在水色遥感章节中将介绍）。
利用悬沙遥感影象能很好反映出河口和近岸区海面的流场。
请注意与浮游植物丰度有关的叶绿素分布与海面温度显示的流场和水团有很好的相关。
图象中不同的叶绿素含量的流系和水团很好地显示了美国西海岸近海的海面流场。
这类浮游生物大量繁殖，使得海面叶绿素含量在水团中大大升高，在水色遥感影象中能很好地示踪和再现浅海海面的水团和流场结构。
海面流冰的遥感影象，也可以作为海面流场很好的示踪物。
海洋生态遥感工作，针对性比较强，大都是围绕特定研究和保护、或捕捞对象的海洋生物进行的，以达到更好地保护、管理，预报和捕捞等诸目的。
海洋可认为是一个很好的大恒温槽，温度变化很少超过２５℃。
其次，关于□和□的关系，虽对微量元素体系和海洋中常见的水合氧化钛、粘土矿物等“胶体—悬浮体”无机离子交换剂、已证明可用络合物化学中的有关公式处理，具体如“铀─水合氧化钛”、“铬-水合氧化钛”体系的实验结果良好（得较好水平直线），说明这祥处理也许是可能的。
（２）"文化大革命"中表现好，思想意识健康，作风正派，联系群众。
□水样如速冻时加入□可能更好。
共结晶和应用有机络合剂的共沉淀，选择性较好，且沉淀载体易于分离。
要解放思想，扩大视野，依靠群众举贤荐能；组织部门对后备干部人选要进行严格考核，坚持好中选优；党委还要按照民主集中制的原则进行认真研究，提出意见，报上级党委审批。
２．由盐田苦卤生产ＫＣｌ（１）概述在晒盐过程中，ＫＣｌ没有析出，全部保留在苦卤中，３０°Ｂé的苦卤，含ＫＣｌ约２４ｇ／ｌ，相当于海水浓度的７０倍，是很好的提钾原料。
根据实验，配氯率以１６０～１７０％为好。
研究海洋规律，特别是海洋化学规律与海生物的生活习性以及生命在海洋中的起源问题，发现并掌握其内在联系，就能更好地为开发海洋、利用海洋、乃至改造海洋创造必要的条件，就能增加对人类的过去和生命世界的认识。
四十年代以来，Ｈａｒｄｙ等以"哈代连续采集器"（Ｈａｒｄｙ′ｓｃｏｎｔｉｎｕｏｕｓｐｌａｎｋｔｏｎｒｅｃｏｒｄｅｒ）长期进行欧洲北海（ＮｏｒｔｈＳｅａ）及其邻近海区的浮游生物调查，取得浮游生物平面分布的长期的基础研究的好成绩。
所以，调节好适盐范围，能加速幼虫的生长、发育和提高幼虫的存活率。
因此，这个公式比之把全阴天直接太阳辐射为零，无云天又把直接太阳辐射等于天文辐射的计算公式在物理概念上及计算精度上都较好些。
省直党委提出，各级党组织要充分认识发展优秀知识分子入党对改变党员队伍的知识结构、领导班子建设和促进四化进程的战略意义；在当前机关整党中，要联系发展优秀知识分子入党难的种种表现，彻底否定"文革"，同时要尊重知识分子的生活习俗、兴趣爱好和工作方法，特别是对取得成绩的优秀知识分子，要看主流和大节，坚决克服求全责备的陈旧意识；各单位，特别是知识分子比较集中的科研、文教、卫生和生产第一线等单位，都要摸清知识分子情况的底数，并坚决革除限制发展优秀知识分子入党的条条框框，切实把发展优秀知识分子入党难的问题解决好。
到九月上旬，石太公路线交通秩序有了明显好转，中速行车、礼让"三先"的好风尚正在形成。
一种解释是，亚欧大陆比北美大陆面积大，１０月份即形成稳定雪盖，冬季温度比冰点低得多，１０—１１月若雪盖面积大，则西伯利亚高压亦强且稳定，在随后的月份阻挡着暖空气进入大陆中心，于是冬季温度低；而北美大陆因面积小、雪盖的稳定性较差，只有同为冬季的相关才较好。
这是因为在准液态情况下，水分子活动性能是很好的。
他指出，看儿童的精神状态如何，要看他是不是精神面貌很好，是不是有知识，是不是守纪律，是不是身体很健康。
为了使分析的流线图更为合理，常用卫星云图对流线图作一次订正，使其和云有较好的配合。
在这个问题上存在着两种分歧意见：一种意见认为米秋喜式的支部书记选得好，有这样的人带头，农村发展商品生产就有了希望。
为了获得更多的中尺度风的资料，卫星观测时间应更短些才好，使其观测的时间尺度与测定的中尺度风场的观测所需的空间尺度一致。
随着认识的转变，各级干部在用人观点和用人标准上实现了三个变化：一是从过去单纯追求出身好、根子正，转变为主要看能否在政治上同党中央保持一致；二是从单纯强调人老实、能吃苦，转变为选拔政治上敏感，有经济头脑的干部；三是从选拔只懂粮棉油生产的"农业干部"，转变为选拔擅长经营管理的"商品干部"。
用□分析副冷锋比用□更好些。
在西北地区（除青海外），８５０ｈＰａ等压面很接近地面，因此，８５０ｈＰａ温度场是分析地面锋的很好的参考资料。
对于那些明显地与预报量不存在线性关系的因子，用非线性回归处理更好。
（４）重视回归方程的稳定性，在做气象统计分析与预报中，不单要注意所寻找的规律性是否很好的反映样本资料，即对使用的样本资料进行检验，看看是否拟合率高，亦即是否残差方差小，还要注意所得到的规律性在未来时间的样本内是否还存在。
把它们的预报结果进行多次比较，结果发现以判别分析效果较好。
例如文献〔１２〕，作者选取进入预报区域的１００个台风样本，并按台风在汕头以北登陆、汕头以南登陆和海上转向等三类台风路径分别建立预报的判别方程，取得较好的预报效果。
技术评分ｓ越大，说明所建立的判别方程效果越好。
因子越多，特别是不独立的因子太多，虽然与预报量拟合度好，但带来不少的随机性，影响预报效果。
根据不同的预报对象类型，采取适当的统计模型，例如，在晴雨、旱涝或分级的预报量中，一般采用判别分析来预报；而对连续型预报量则采用回归分析较好。
相邻测站由于受同一天气系统的影响，常常有相当好的一致性和相关性，相邻测站气象要素之间的相互联系规律，可以成为我们发现和订正错误记录的重要依据。
为使各个测点之间的资料能够进行比较和具有较好的代表性，仪器的安装方法必须统一，不要破坏测点的自然状况。
前一种强调海陆分布对季风形成的作用，但有些地方的季风现象，便不能很好地解释。
这样分析便于系统地说明气候条件和特征，在突出气候条件对主要生产部门（例如农业）影响的情况下，还能够很好地兼顾气候对其它行业生产的影响。
好的子，不但与预报量在统计上有较高的相关关系，而且从天气学理论上来说与预报量之间也应存在着比较明确的物理意义。
在我国许多省（市）已开始这顶工作，如江苏、江西、北京、辽宁和吉林等省（市），已取得较好效果。
ＭＯＳ预报是一种比较好的统计预报方法，它优于天气统计预报，预报时效愈长，这种差异愈明显。
所以这是单站预报中一种较好的方法。
来自全省各地市的六十余名学员表示要深入生活，努力创作，为少年儿童奉献更多更好的精神食粮。
有些同志在评价干部时，常讲"某某两袖清风，是位难得的好干部"。
国务院副总理万里在六届人大二次会议期间，与一些市长座谈时讲到，没有作为的人，只知道做官、喝茶的，即使两袖清风也不是好干部，这样的人不符合建设四化的需要，要坚决换掉。
水质良好，常为较好的水源地。
但由于岩溶水交替条件较好，在同样条件下，这种垂直分带现象有一定程度的减弱。
透水性强，水质较好，但含水层厚度不大，范围较小，地下水多为潜水，水位随季节变化较大。
应当指出，这种典型的水文地质特征，只有在干旱、半干旱地区里大小适宜且封闭程度较好的山间盆地中才可出现。
不仅水量大，而且水质好，可用作灌溉供水水源。
对地下水源丰沛，地下水位较高和开采条件较好的地区，宜以井灌为主。
１．灌溉按照作物的需要适时适量地将水输送和分配到田间，协调好土壤中水、肥、气、热状况，达到不断提高土壤肥力，保证作物不断高产稳产的目的。
而粒径小于０．０５毫米的则是很好的肥源，可随水进田。
经过大量试验研究，很多地方提出可用咸水进行灌溉，而且在一些地方获得很好效果。
滴灌则是利用低压管道系统，使灌溉水成点滴状，在植物生长季节对植物根系不断地进行浸润，使水分经常保持在田间持水量的上下之间，而有助于作物更好地生长，不受土壤太干或太湿的危害，创造土壤──水分──作物之间的良好关系，为作物高产提供良好的环境条件。
同时在今后的科学实验和生产实践中，还应不断摸索省水高产的作物需水规律，作物根区土壤适宜的湿润型以及土壤最优含水与作物生理生态等指标，以使滴灌技术更好地为社会主义农业生产服务。
一般认为在土壤表层水分低于田间持水量的７０％时，应灌好播前水，并应结合耕作整地进行。
优越的社会主义制度，为防止水土流失创造了条件，因此很好地认识水土流失的原因，正确地进行水土资源的开发与利用，这就是我们的任务。
灌溉排水和各项措施合理配合，可以提高各项技术措施的质量，从而更好地改善作物的环境条件。
在拔秧前要追好"送嫁肥"，栽秧后稻田要维持合适的水层，这样才有利于促进早返青，早分蘖。
光照充足，昼夜温差大，有利于干物质的积累，使籽粒饱满，腹白少，米质好。
为了获得水稻高产，首先应在秧田期培育好壮秧，然后在本田期的田间管理上，不同阶段应有不同的主攻目标。
但若遇干旱，仍应灌好"白皮水"（苞叶刚发黄时灌），防止果穗早枯和下垂，促进正常成熟，籽粒饱满。
棉籽的含油率达１４～２５％，是很好的工业用油和食用油。
当地推广品种曾在本地较长时间栽培，对当地自然、栽培条件有一定的适应性，综合性状一般也较好，用它作为亲本之一，则杂交育种成功的希望较大。
同时，由于双亲是在不同生态条件下产生的，有利于选出适应性较好的新品种。
但生态型、地理起源只是给选配亲本以一般的根据，主要是看实质，关键在于亲本是否具有育种目标所要求的性状并能较好地传递给后代。
例如，我国籼稻矮秆育种在亲本选配上的一个基本经验，是选用综合性状较好的矮源和生态型相近或相同但没有亲缘关系的推广良种杂交，可取得良好的效果。
用一般配合力好的品种作亲本，往往会得到好的后代，容易选出好的品种。
一般配合力的好坏与品种本身性状的好坏有一定关系，即一个优良品种常常是好的亲本（配合力好），在其后代中能分离出优良类型。
但也并非所有优良品种都是好的亲本，或好的亲本必定是优良品种。
有时，本身表现并不突出的品种却是好的亲本，能育出优良品种，即这个亲本品种的配合力好。
所以，一个品种具有优良性状和具有好的配合力虽有联系，但并不是一回事。
因此，选配亲本时，除注意品种本身的优缺点外，还要通过杂交实践积累资料，以便选出配合力好的品种作亲本。
当甲、乙两个亲本的优缺点能够互补，性状总体基本上符合育种目标要求时，单交的育种效果，一般是好的，应尽量采用单交方式。
现在集中制种，种子队集中精力搞种子，产量高，质量好。
２．有利于提高种子播种品质，减少每亩用种量，节约人力、物力、财力种子进行机械加工精选，除去秕粒，坏粒和杂质，比人工筛选效率高，质量好，又节约大量劳动力。
用这种方法育成的品种无论经过一次或多次选择，都是一个单株或若干单株（相似株系混合）的后代，可以追溯其系谱来源，选株后代经过鉴定比较，选择效果较好。
据研究凡是天然杂交率高的地区，品种内变异较强烈，选择效果较好，反之变异较少，选择效果较差。
（５）选育长叶、小叶、叶柄角度小或较短，圆锥株型，豆叶互相少光遮，冠层透光性好，叶面积指数高，后期持续时间长的品种。
了解了土壤温度的变化和土中昆虫垂直迁移活动的规律，就能更好地测报和防治这类害虫。
这一类杀虫细菌对人畜、作物、益虫、水生生物等无害，无残余毒性，有较好的稳定性，可与其他农药混用。
这类杀虫细菌防治老龄害虫一般比幼龄害虫效果好，并且不需要增加浓度，有的老熟幼虫感病后，虽能提前化蛹，但最终仍会死亡。
我国试用白僵菌防治玉米螟、大豆食心虫、地老虎、菜青虫、松毛虫及金龟子等都有很好效果。
在自然界中可以长期保存，反复感染，有的还可遗传感染，可以造成害虫的流行病，用量少而效果好。
例如辽宁绥中县黄家公社７万余亩苹果树，近年来，采用以保护天敌为主，花期后不用全杀性药剂的办法，综合防治果树病虫害，取得了较好的效果，喷药次数由过去的一年７-８次减少为２-３次，保证了树体的正常生长，提高了果品质量。
防治措施桃小食心虫的防治，经多年生产实践证明，采用树上与树下防治相结合，园内与园外防治相结合，化学与人工防治相结合，苹果树上与其他果树上防治相结合的一系列综合防治措施，对全面控制此虫为害，提高好果率，起了显著的作用。
对有机磷已经产生抗药性的地区及果园，应停止使用有机磷制剂，应寻找新的杀螨剂来代替，目前已知杀虫脒效果比较理想，另外新螨净和久效磷对有抗药性的山楂红蜘蛛效果也很好。
果树发芽前喷布５％蒽油乳剂，对三种红蜘蛛的越冬虫态（卵或成虫）都有较好的触杀效果。
除油乳剂外，３－５度石硫合剂对山楂红蜘蛛的越冬雌成虫效果很好。
０．０４％氯杀乳剂，１％二硝基酚、０.７％Ｋ-６４５１乳剂杀越冬卵的效果都很好。
２．杀虫脒对梨星毛虫和卷叶蛾（苹小卷叶蛾和黄斑卷叶蛾）有较好的杀卵作用，对初孵化的幼虫也有显著的触杀作用，对龄期稍大的幼虫，作用很差，但有强烈的忌避和拒食作用。
对红蜘蛛各虫态，杀虫效果都很好，它具有速效及残效期长的特点。
广东杨村柑桔场试用氧化乐果在幼株根区施药，效果很好。
初孵的若虫，２０-３０头一起栖息于母穴中，以母虫准备好的食料为食，不久即分散营造洞穴独居。
也可以把毒饵撒施在洞穴附近，效果同样很好。
安徽宿县用此法防治大蟋蟀效果很好。
在生产实践中首先了解当地的果树害虫种类、它们的寄主范围（食性），以及分布地区，这是进行全面规划更好地防治果树害虫的基础。
此法工效快，除虫效果好。
它的特点是粘着力强，喷在植物表面可形成一层薄膜而不易被雨水冲刷，残效期长，一般可达１５天左右，是一种很好的保护性杀菌剂。
（２）石硫合剂：石硫合剂在生产实践中应用也很广泛，至今仍是一种重要的药剂，对多种病害有良好的防治效果，而对介壳虫、红蜘蛛等也有很好的防治效果。
同时石硫合剂具有碱性，有侵蚀昆虫表皮蜡质层的作用，因此对具有较厚蜡层的介壳虫和一些卵有较好的防治效果。
芽的潜伏力也受营养条件和栽培管理的影响，条件好隐芽寿命就长。
马胜利承包造纸厂后，特别注意处理好自己与职代会的关系，坚持把职工代表大会当作企业的权力机构。
适于砂滩地栽培，是砂滩地苹果园较好的砧木。
生产上各地适用的栽培品种，应考虑能适应当地的风土条件，树体生长健壮，丰产性能强，果实质量好，适合供销的需要，而且栽培管理容易，劳动生产率高的优良品种。
由于榅桲与梨的亲和力较差，还要选用少数亲和力较好的西洋梨品种作为中间砧，才能嫁接其他品种的梨。
如与硼砂（０.２５％）尿素（０.１５％）混喷，效果更好。
低洼地要整理好灌排水系，使能灌能排。
如因病虫及旱涝为害，落叶较早，树体过弱，应不挂果或少挂果，待树体有所恢复，再进行更新修剪，效果较好。
改造时选位置较低、分布均匀的大枝作为骨干枝保留，最好基角为５０度、腰角６０—８０度左右，枝上有较多枝叶生长较好的，分年进行回缩。
在栽培条件下，仍应顺其生长特性，以自然开心多主枝较好。
在肥水充足的条件下，可以减少退化花的数量，产量高，品质好，树势强，并可延长树的寿命。
杏开花较早，易遭霜冻，除注意园地选择，晚开花品种的选用，以及冬季适当重剪促发副梢延迟开花等措施外，较好的办法是延迟开花。
有较好的产量，在保证果品周年供应中起到一定作用。
据陕西临潼的调查以红垆土和油砂土上的石榴生长最好，因红垆土质地疏松，通气良好，土温高，排水好，所栽培的石榴皮薄、色丽、有光泽、汁多而风味优良。
栽在黑垆土上的，因土质较紧，保水力较强，所栽石榴树势旺盛，果皮厚，不美观，易生黑斑，但品质还好。
在北方以春、秋两季扦插为好。
秋季则以１０—１１月扦插为好。
同时，秋插又比春插好，因为插条贮藏养分充足，气温低，蒸发量小，利于扦插生根。
以利通风透光、多结果，结好果。
安微安庆地区一些柑桔园，通常在１２月上、中旬开始培土，于芽开始萌动前、约次年２月份以后扒土，防寒效果很好。
国外用特制的绝缘化纤维包裹树干防冻，效果很好。
在气温下降特别剧、持续时间特别长的情况下，束草后加套塑料袋，防寒效果更好，但应防止袋内湿度过大，温度回升之前要及时去除。
同时，还须切实掌握好束草时期，并及时解草，以使枝叶能尽早进行光合作用，免于螨类在树冠内严重为害而落叶。
以川东南、长江沿岸及其支流的浅山丘陵地区生长好，品质佳，产量高。
福建龙溪一带切接柑、桔在立春至雨水，成活高、萌发快、生长好，通过接穗贮藏及采成熟春梢再接，可延长切接时期。
据该场试验，春梢未充分成熟时其内容物易溶于水，芽片若削落水中，水很快变色变味，接活极少，此时期嫁接将芽片削放在湿布上为宜；春梢组织充实，芽片浸水中不会影响接活，６月中旬芽片浸水９小时成活达９７％，效果比包湿布更好（参阅《总论》图４-１２）。
四川以５-６月及９-１０月为好，两广多在夏秋进行，湖北宜昌在２-１１月。
如苗木粗壮进行秋植土肥水管理和人力等条件良好时，则可在定植后第一年内放梢４次（即春梢、秋梢各一次，夏梢二次），则第二年即有较好的产量。
味清甜，品质尚好，但产量不及红杨梅和乌杨梅。
果小，紫红或红色，果蒂小或无，品质不甚好。
做到留大果，疏小果；留好果、疏病虫果、畸形果；留边果，疏中心果；留距骨干枝近的果实，疏距骨干枝远的果实。
江浙一带行套袋栽培，于定果后进行套袋，套袋的果实外观好，病虫果少，一般要求５月中旬左右结束，过迟易被病虫为害。
四川蓬溪县溪口公社五大队与该县水果站在深入学习北方苹果整形修剪的经验后，结合该队苹果园的实际，改造树形，培养结果枝组，收到很好的效果。
３．老弱树伤口愈合力差，尽力少去大枝，减少和保护好伤口，保护干枝健壮，保持养分输导通路良好。
一般在主梢开花前１５-２０天，在主梢花序以上，夏芽尚未萌动的节上，对主梢进行摘心，同时将下部已萌动的夏芽副梢全部抹除，使营养集中于顶端部尚未萌发的夏芽中，以促使其能形成质量较好的花序原基。
在花谢后１-２周内摘除顶端暂留的夏芽副梢，再经７-１０天，顶端冬芽被激发，一般都能得到花序质量较好的冬芽副梢。
适用于直立性强的品种，土壤肥沃深厚，栽培管理条件较好的核桃树。
定干后，选留方向正、角度好、生长健壮的２个枝条，培养为第一层的两个主枝，第三主枝在第二年选留，使三主枝错落开，并保持稍远的层内距离。
在土质与肥水条件较好时，可多留１-２个副主枝。
自然开心形的树冠无中心干，通风透光条件好，根据发枝状况选留骨干枝，容易掌握。
但应注意培养好骨干枝，合理利用空间，保持良好的从属关系．调节枝条生长势的方法与疏层形相同。
龚子同、刘多森等就曾根据耕性指标的主分量分析结果，尝试对我国的部分水稻土进行数值分类，获得较好的结果。
四十年代，瑞典有一个育种学家，研究人工突变能否在人工育种中应用，对大麦进行试验，知道大约在８００个突变中可能有一个好的；后来，通过实验知道在５００个突变中有一个好的；现在技术比较发达，可是好的突变也不超１／１００。
假如，南京紫金山有一株千、万年生的老树，它适应下来了，但不能说它生长得很好。
但基因型比较起整个种群，可能好，也可能不怎么好；或者说，本地种源可能好，也可能不好，需要作种源试验，才能合理利用。
通过树种、产地与生态条件关系的（种源）试验，是利用群体差异的好途径。
Ｂａｌｄｗｉｓ在１９７６年，综述了这次试验结果，指出波兰、捷克和其他东欧国家的种源，在参加试验的所有国家中表现都较好。
某一种源同时在不同试验地区表现都较好的现象，在澳大利亚和南非对南欧海松的种源试验中，也曾有发现。
在树种较少及其新造林荒山荒地的地域，在选育好当地树种的同时，积极慎重地引种。
坡积母质分选性差、通气性好，养分含量较丰富。
风积母质分选性好；颗粒大小均匀，有机成分含量极低，水分、养分贫乏。
黄土层厚，色淡黄或暗黄，质地细而均匀，疏松多孔，通透性好，具直立性状。
晴天日照充足，光合作用强，植物的新陈代谢旺盛，吸收养分多，稍多施一些肥料，尤其是氮肥，效果更好。
４．已洗涤好的玻璃仪器壁上，不应附有不溶物和油污。
但要掌握好移植对象的生物学特性，选择最好的移植对象的虫态、时间和方法等。"
乙磷铝具有内吸双向传导作用，对鞭毛菌亚门的真菌，引起的霜霉病、疫病效果好。
人工中耕除草是以人工手锄为主，这种方法活茬细、效果好，但劳动强度大，效率低。
它是一种效果好、见效快、省工省力省时的新技术。
使用除草剂的种类以淋溶性小的内吸传导型或触杀型的除草剂为好。
贸工农之路是一条新路，它好就好在符合商品经济发展的客观规律。
带菌的雨滴也可被风吹扬至较远的地方，在风雨交加的时候，正是这些病原物传播的好时机。
如果将它们施在土壤中使其被根部吸收，或在树干基部注射，它们会随蒸腾的液流通过干、枝进入叶部，对维管束病害和某些叶部病害有较好的治疗效果。
我国用多种杀菌烟剂在东北地区防治落叶松早期落叶病和在西南地区防治马尾松赤枯病都取得较好的效果。
我国江苏曾试验注射尿素和硫酸亚铁的混合液治疗悬铃木缺铁黄化病，注射土霉素治疗桑树黄化型萎缩病，都获得较好的结果。
气候条件好，树木的生长期长，生长发育好，不仅结实早，而且种子的产量也高。
在最适宜的气候条件下，种子一般大而重，质量好，如我国山西霍县侧柏种子的千粒重为１６．９８克，而河南龙门的则为２４．０３克。
一般来说，孤立木和林缘木比林木结实早，而且产量高；郁闭度小的林分，比郁闭度大的林分种实的产量和质量高；同一植株，树冠上部及阳面的结实量要比下部及阴面多；生长在阳坡的林木比阴坡的林木结实早、产量高、质量好。
土壤条件愈好，树木的生长发育也愈好，种实的产量和质量就愈高。
这说明在土壤条件好的情况下，结实量大大增加。
短命种子贮藏得好，不一定短命；长命种子贮藏不好，不一定长命。
实践证明，大多数林木种子，贮藏期间最适宜的温度是０—５℃之间，在此温度范围内，不仅种子呼吸微弱，又不致遭受冻害，种于生命力得以很好地保存。
肥料的用量并非愈多愈好，而是在一定的生产技术措施配合下有一定的适当用量范围。
他指出，现在全国的形势很好，党的十三大为我们制定了一条社会主义初级阶段的基本路线，前不久召开的中央工作会议，对明年的经济工作已经做了部署，这都是我们做好工作极为有利的条件和保证。
在某些地区人工林的土壤管理工作，可以结合林农间作来进行，这是保证实行幼林抚育措施的好办法。
为了便于根据疏密情况调节透风性，间伐时间以晚秋落叶前为好。
近年来许多苗圃多用化学除草剂灭草，基本上可免去人工除草工序，为了充分利用有效营养面积，提高苗木质量，采用撒播为好。
竹苗造林，一年四季均可，但以４—７月较好，此时气候暖和，雨量充沛，竹子生机旺盛，易成活，且生长期长，有利于发笋成竹。
并应选择雨后或阴天进行造林，效果较好。
移竹造林用以造林的母竹应选生长健壮、枝叶繁茂、无病虫害、秆基芽眼肥大充实、须根发达、１—２年生胸径２—３厘米的竹子为好。
此法成活率高，出笋早而多，生长迅速，若土壤条件好，管理精细，１．５－２．５年可以成林。
初期和盛期出笋的数量占全年出笋量的８０％以上，竹笋粗壮，成竹质量较好，应尽量留养。
去皮块落叶后在主根上剥去８平方厘米大的皮块，然后覆土，挂果增多，品质变好。
（五）整形修枝为使核桃提早结果和丰产、稳产，合理整形修剪是一项很重要的栽培技术，核桃造林后２-３年进行定干，幼树的枝条比较直立，以后逐渐开张，甚至下垂，因此核桃树干比其他果树稍高些，同时定干高度根据不同地形和立地条件而定，"四旁"和立地条件较好的地方，多为高干式，定干高度２．５-４米，山坡地及立地条件较差的地方，定干高度０．７-２米。
川道、坡洼地区，光照充足，水肥条件好，采用高干自然开心形和疏散分层形。
一般以春播较好，春播在２-３月进行，播后５０-９０天可全部出土。
接穗要粗壮，组织充实，芽密而饱满，粗０.７５-１厘米为好。
小苗嫁接时期，以树液开始流动而芽尚未萌动时为好。
在广西２月初即可嫁接，在浙江以２月中旬至３月下旬为好。
生产实践证明切腹接是一种较好的方法，它综合了小苗切接、腹接两法，具有砧木的切口夹力大，不需缚扎和切接法嫁接苗直立的优点，且提高工效和成活率。
方法简便，节省接穗，春、夏、秋三季都可进行，但以春、夏季为好。
这一类以哈尔滨市布置较多，也制作得非常好，多用五色草，在五色草的种类中有叶片大小不同、颜色不同，如红草、绿草、黑草、白草等，还有常用宝石花、鼠曲草等镶边配置，或四季海棠、樱草、天竺葵等点缀，效果良好。
（１）移植：栽培菊花的土壤以轻而肥沃的壤土为好，而盆栽的菊花要用培养土。
将繁殖好的苗进行移植，根据栽培需要有地栽菊、套盆菊、盆栽菊。
套好后在盆内菊株周围垫好３、４块薄瓦片，将基部叶片修去，加入培养土约６-１０ｃｍ，７-１０天后迸行第２次加土，加土前也要修去基部叶。
套盆菊畦地与盆内有二层根，因而根部发达，生长健壮，菊叶不脱，花开得好。
兰花的品种评定，一般以瓣阔厚的为好，色以嫩绿素心为好，花梗要细，以素心为贵。
然后把已经分好的兰花根植入盆内，将根埋好，分布均匀，再用细泥填入盆的四周至近盆口约２-３ｃｍ，同时将植株稍向上提，以舒展其根。
上盆后要浇水，将上好的盆置于朝北阴处，约半月至一月左右，便发根成活。
具体的地点选择最好选西南有遮蔽物的地方，面向东北的环境为好，这样可以避免午间强烈阳光照射，早晨可以得一些东面的阳光。
（４）浇水：兰花宜略干一些，不宜多浇水，一般说"干兰湿菊"，浇兰用水一般是用河水为好，在没有河水的条件下，可用自来水，但需先进行贮藏，让一些有害气体跑掉后再使用为好。
土地在栽植前深翻整平，施以腐熟堆肥作为基肥，自１１月至翌春３月都可以栽植，但以秋冬较好，春植发育较差。
施肥月季性好肥，又进行强修剪，因而肥料供应甚为重要。
冬季修剪后常施重肥，以腐熟厩肥或腐熟人粪尿，以及腐熟的骨粉、豆饼为好。
在入冬前上盆，春秋两季均可上盆，上盆时带泥球为好，先将盆土填好，盆下部装粗粒土，然后加培养土。
植苗时根要舒展，盆土离盆口４ｃｍ，栽好后浇水要透。
由于月季好肥，最好每年换一次盆，借以调换新土，放大花盆，但无论如何盆栽久了都生长不好，最好采用更迭轮换盆栽，即经常选地栽的上盆，再将盆栽的落地。
在９月上旬或中旬气候转凉时也可扦插，扦插用土必须用黑山泥，床插或盆插都需先将土壤准备好。
将基部叶子去除，剪口需剪平，然后按５-６ｃｍ的距离插入准备好的土壤中，插后立即浇水。
春季３-４月份栽植为好，一般都种在树荫下，避免强光照射。
用酸性的山泥，选排水性能好的浅花盆，土应分层放置，下面稍粗，上面细土，装好后将植株种下，颠实压紧，使根与土壤密接。
山水盆景则需先选好石种，然后根据一定的山水图样，进行设计或设想，然后加以雕凿，先摆置成形，再用６００号白水泥摊在纸上，将摆设好的山水图样粘合好，待干后取下即成。
盆景制作好后经常的养护是非常重要的一件事，制作好仅是粗制品，以后靠逐年的养护，逐步完善其理想的姿态，养护工作有：
如杜鹃最好在霉雨季换盆，竹类以５月或９月为好，松柏是５-６月份为好，枫榆在发芽时期移植最好，这样就是说落叶盆景在初春移植翻盆，常绿的一般在霉雨季节为好，开花的盆景通常在花后进行。
当树桩从旧盆中掘起后需将陈土去掉，并进行修根，将腐烂的坏死的根部剪去，尽量不要伤主根及新生的白根，修好根后再种植到新换的盆土中去，种好后即行灌溉，此时需灌足水，使盆土从表面到底部完全湿透，浇灌好后植株可喷些水，然后置放于半阴处。
直肠检查触诊卵巢，对于确定卵泡发育程度和排卵时间，是达到适时配种、提高受胎率的较好的方法。
在牛和猪，经过选育的优良品种，在温暖地区饲养管理好的情况下，全年都可以发情，配种没有明显的季节性，所以叫做全年多次发情。
对于延误病例，截胎术的效果一般比剖腹产要好。
手术助产的时间越早越好，剖腹产尤其是这样。
进行手术助产时，子宫内的空隙十分狭小，子宫壁又往往强力收缩，压迫手臂；手指的动作也很单调，胎衣又常侵入手指之间，阻碍屈伸；同时，术者通常不能采取自然站立姿势进行操作，比较费力，因此，除了在施术时防止作无目的的试探及蛮干，以免消耗体力和增加对软产道的刺激外，平时还须注意利用难产的机会，培养预备人员，以便通过集体的力量，使手术取得更好的效果。
为了节约用地，要因地制宜选择适当的建筑形式，山区丘陵盖房要依山就势，城市郊区和人多地少，经济条件好的队，要提倡盖楼房，国家和集体在建筑材料和技术上可给予必要的支持。
在早期诊断如能配用免疫反应诊断，效果更好。
粪样用纸包好，包粪用纸不可用接触过农药、化肥等的旧纸。
经济主管部门和电力部门实行择优供电，优先保证能耗低、质量好、适销对路产品的生产用电。
高分子量的物质比低分子量的物质具有较好的抗原性。
一般营养好的羊只，抵抗力较强，虫体的寄生期就短。
其对组织的穿透力，二巯基丙醇为脂溶性，容易透过皮肤和粘膜，对皮肤和粘膜损伤的效果较好，而二巯基丙磺酸钠及二巯基丁二酸钠为水溶性，不易透过皮肤和粘膜，对皮肤和粘膜损伤的效果较差，在选择用药上须注意。
邓金玉指使半璧山中学教导处两位负责人把包括自己在内的本校教工子女与本校学习成绩好的考生的报考号编在一起。
有青草的季节多喂青草；无青草的季节要喂质量好的青干草、青贮料，补饲谷芽、麦芽、酵母等富含维生素的饲料。
邓金玉还亲自把女儿编在全校学习成绩较好的考生后边，把儿子编在学习成绩居全校第一名考生的后边。
（二）保定腰部穿刺在大动物以起立保定为好，但应确实保定后躯，防止跳动；小动物令其躺卧并使腰部稍向腹侧弯曲加以保定。
固定好的组织再经脱水，透明等步骤后，包埋于石蜡中，包埋好的组织用切片机切成５-７微米厚的薄片，贴于载玻片上，然后脱蜡染色。
倡议说，最近，党中央号召全党全社会都要重视儿童和少年的健康成长，要求在我们这一代人手里把下一代培养教育好。
呼吁各方面人士更好地为我们的下一代着想，大力支持培育儿童少年的工作，积极为做好儿童少年工作开路。
大力宣传抚育、培养、教育儿童和少年的现实和深远的历史意义；宣传抚育、培养、教育儿童少年的科学知识；宣传开展儿童少年工作的好经验、好典型，使广大干部群众认识到，关心儿童少年，就是关心我们民族的前途、国家的前途、社会主义事业的前途，造成一个人人关心儿童少年健康成长的良好社会风气。
二、更好地为下一代着想，为儿童少年多办实事。
但是，在怎样的条件下这些非蛋白质氮才能够最好地被利用，在使用尿素饲料时，有的报道效果较好，有的不显著，有的甚至中毒。
为了较好的利用本类饲料而又不致引起中毒，须从以下三个方面加以注意。
第二是采用分解速度较缓的非蛋白质氨（如双缩脲、三缩脲等）作为饲料，效果较好。
第三是采用保护剂的办法，有人采用硫、蜡与某些化学聚合物以包裹尿素的方法来减缓降解的速度，效果也较好；但在大规模生产颗粒饲料时，由于高压原因往往使这种保护作用遭到破坏。
比较突出的问题是能量条件，而且能量物质中以在瘤胃中产生丙酸多的淀粉类物质较好；此时微生物合成能力最强，对于发酵产生的能量用以生产蛋白质的效率也高得多（比醋酸、丁酸发酵为主的过程效率高出一倍多）。
在同一品种内，公羊的毛较粗，母羊较细，去势公羊毛的细度较母羊稍粗，且细度的匀度也较好。
初冬和正冬皮最好，也是羊皮品质较好的季节。
屠宰日龄愈小，愈能保存胎儿期原始的美丽的花案，光泽好，皮板也薄。
四、从我做起，为孩子们树立好的榜样。
一般讲，毛足比毛空好，但要求适中为理想。
妇联、共青团、工会的基层组织和街道居委会要积极配合学校、少先队，照顾好少年儿童的校外生活，欢迎和支持退休老干部、老工人、老教师、共青团员、街道积极分子和其他热心人士，利用业余时间担任少先队校外辅导员和文艺、科技、体育等活动的辅导员。
各年度配种前母羊的营养水平相对较好，其双羔率则表现基本稳定。
所以在卵泡期使用的效果好，在黄体期使用是不适宜的。
实践证明采用健康妊马全血（须在孕后４０～１２０天以内）的效果也很好。
制备妊马全血的方法为：用化学硼砂１０克和化学次亚硫酸钠５克，装在玻璃瓶内，加水３０毫升，经煮沸消毒２０～３０分钟后，俟温度降至母马体温以下时，由静脉采血５００毫升，充分振荡，用无菌塞盖好，即可供母羊皮下注射。
有这样一种现象，认为家畜生产力高就是协调性好的表现，因此不必在生产能力以外再去注意什么体质。
如何加强对农村建房工作的领导，搞好规划，节约用地，建设好新农村，成为当前农村需要引起严重注意并亟待解决的一个问题。
紧凑型皮下脂纺不发达，新陈代谢旺盛，活泼灵活，反应敏感，哺乳能力好。
主要有桃园猪、定生溪猪和梅浓猪，它们的体型外貌都相似，其中以桃园猪数量最多，生产性能亦较好。
母猪性情温顺，母性好。
５．优缺点及选育意见金华猪的优点是产仔多，母性好，仔猪育成率高，性情温顺，早熟易肥，屠宰率高，皮薄骨细，肉质细嫩，膘不过厚，但板油较多，其品质良好。
金华猪具有许多优良性状，尤以肉脂品质较好，适于腌制火腿和腌肉，对提高人民生活和促进对外贸易具有重要意义。
大量报道杂种育肥猪具有比本地猪较好的育肥性能。
许多地方的经验证明，在发展生产的基础上，逐步改善农民的居住条件，把农民生活安排好，解除了农民的后顾之忧，不仅可以调动广大农民的积极性，促进生产的发展，还有利于发展安定团结的大好局面。
（二）地方猪种的选育措施地方猪种的选育，中心问题是如何保存住原种，不使其遭受到外来品种的混杂或者被灭绝，亦妥善保存现有地方猪的基因库，尽可能避免好基因因随机漂移而丧失。
再结合选择适应性较好的个体进行繁殖。
因为近交过程中好的性状不易巩固，坏的性状逐渐发展。
为了追求日增重，以自由采食为好，为了得到较瘦的胴体，则限量饲喂优于自由采食。
这样将更有利于调动全场职工的积极性，促进生产力的发展，更好地完成生产任务。
就目前情况看，此两种办法，仍是体现按劳分配原则较好的分配形式。
具体到一个养猪场来说，一般可包括比仔猪成活率高、比肥育猪增重快、比利用饲料省、比积肥数量多质量好等等。
鱼病和饲养管理方法有互相制约的关系，实践经验证明，凡是加强饲养管理的单位，鱼病的发生和流行都获得较好的控制。
许多地方的经验证明，在新房建设中，只要切实注意这些问题，效果就很好。
我省有的地方建新房节约了好地，有的不仅不占用耕地，还扩大了耕地面积。
特别是海产动物的人工育苗阶段，以活饵料为饵，育苗效果比使用其他饵料好，因此培养活饵料成了目前解决幼体饵料的主要方法。
另一方面，分次加培养液，对藻类细胞生长繁殖效果较好。
必须很好掌握、识别。
用作预备培养的培养液，各种藻类是不同的，一般绿藻、硅藻的培养液是比较现成的，对一些难以培养的藻类，一般加入土壤抽出液较好。
就有可能获得较好的效果。
但分离培养中具有一定程度的盲目性，比不上水滴分离法效果好。
因为藻种培养在室内进行，防止污染的条件比较好，如果把工作做好了，就可以大大减少污染。
在条件较好的养殖场应重视并做好这一工作，如果一时还不能开展这项工作的养殖场，可向兄弟场或有关单位联系，取得并保持一定数量的保藏"纯"藻种，在必要时使用。
下雨时可将卤水注入卤塘，好天气则抽出曝晒。
卤虫的休眠卵能耐受干燥及其它不良环境，经干制后保存数年（在北方，采收季节最好在９月，这时卤虫休眠卵质量好，杂质少，便于干燥保存）。
在盐田的盐卤池中可以找到大量的休眠卵，在北方最好是９月采收，这时卤虫休眠卵质量好，杂质少，便于干燥保存。
所以，室内大量培养时，除了注意选择质量好的卵，最好事先进行一次卵的孵化率检查。
这在国内、外都有很好的例子，如日本的有明海在蛤仔附苗期每１平方米的海滩有１００万个苗，但由于底质不适，三个月后只剩下１５％。
为了提高苗种的成活率，在蛤仔附苗前先在潮间带撒上一层１０厘米厚的碎贝壳或砂，附苗后，等这层碎贝壳下沉之后，每月撒上０．２５-０．５厘米的砂两次，就可以使它们很好地生长。
为了取得较好的放流效果，最好能将贝苗在放流海区或与放流海区环境条件相类似地方，培育至２-３厘米之后再进行放流较为理想。
移植经济贝类在国内、外已有许多成功的例子，取得了较好的效果。
一般在上一个繁殖季节结束之后，将贝吊养在流速较快、食料丰富、水温较高的海区，待水温回升之后及早进行清贝、适当降低放养密度，并将贝吊养在水温较高的浅层，由于环境条件较好生殖腺发育比较快，当水温上升至２４°Ｃ，进行清贝将贝放养在网目较密的贝笼中，并将贝笼吊养在５米深的水层，使生殖腺处于成熟状态而又不让精卵排放等待进行术前处理。
清除附着生物时，要求离水的时间越短越好，动作要轻，避免碰击，夏天清贝时，避免日光直射。
国内更有人认为在清除附着生物之后，育珠贝的死亡率和脱核率很高，不清除比清除还好。
当然，清除附着生物的次数，并不是越多越好，而是要做的适时和合理。
转场越冬之前一般都要进行一次清贝，最好在清贝之后隔１０天时间，让育珠贝充分恢复之后，再转场比较好一些。
（一）收珠的季节冬季收的珍珠光泽比较好。
实践也证实，催产刺激提早到清晨的５时开始，７-８时处理完毕，移入常温海水诱导产卵，能取得较好的效果。
在有效刺激温度（１２-７℃）范围内，温度愈低，反应愈快，效果愈好。
贻贝筏式采苗常用的采苗器有红棕绳、稻草绳、岩草绳、毛发垫（国外使用的方法）、废旧浮绠等，其中以多毛的红棕绳为好。
性腺成熟好的和比较好的，经人工诱导刺激后，一般都能大量排放，但性腺成熟差的，即使人工诱导一般也不排放，强行排放的精卵质量差，受精率低。
此法效果较好，使用简便，是比较常用的方法。
利用阴干加升温诱导贻贝排放效果比单一较好。
上述物理的、化学的和生物的诱导方法中，比较好的方法首推于物理法，它具有方法简单、操作方便，对以后胚胎发育影响较小。
第一，选择好暂养海区选择风浪小，水较清，水流畅通，泥沙较小，水肥，杂藻及附着生物少，水温变化幅度不大的海区为宜。
第三，利用保护网进行养育也是一种好方法。
贻贝早分苗的方法是采用先收１厘米左右的大苗分养，留小的到长大后再分的两次分苗法，或采用辽宁省的经验，把附有贻贝小苗（０．２-０．５厘米）的绳，计算好苗量后，分段剪下直接缠到养殖绳上，使小苗自动地均匀爬附到养成绳上生长。
（２）要有良好的海况海区形状以半圆形海湾为好，外海有岛屿屏蔽风浪，湾内潮流通畅，又无单向海流，这样的海区，既可防止幼虫的流失，又可避免风浪对采苗设施的破坏，风浪少，浮泥少，有利于幼虫附着。
由于幼虫具有在光线暗淡的条件下有负趋地性的特点，而不至于附着在淤泥沉积的表面上，表面水层饵料生物丰富而使幼虫生活的更好。
底质以砂砾或砂质较好，泥底容易引起浮泥粘附，不利于附苗。
要掌握好采苗季节，必须根据海况因子的变化和母贝的性状做好采苗预报工作，避免盲目性，提高科学性。
能做到组织切片观察的更好，条件限制的可从性腺外观或生殖细胞的成熟程度和排放情况加以判断。
这种网笼不但采苗效果好，幼苗在笼里一般不会脱落或迁移，而且可兼作长期育苗笼，又能避免一般敌害生物的侵袭。
（２）采苗器的投放时间与水层根据采苗预报所掌握的资料，应在附着高峰到来前的５-６天，也就是说大量出现壳顶后期幼虫时，投放采苗器效果较好。
从管理水平来看，财会人员大量减少，可选拔思想好，精通财会业务的人担任大队专职会计。
（３）在性成熟度较好的雄体，如刺开贝壳，在铰合部下软体破裂时，精子会自行流出来；雌体则不然，不论其成熟度如何，卵细胞在软体破裂后仍牢固地附在卵巢上，不会外溢。
但是太强烈的光照，并不利于夏苗的生长，这是上面所讲的光饱和现象，它对光合作用有抑制作用，也就是这个原因在离水面２５厘米处的幼苗生长不如４０厘米处生长的好。
如硝酸铵（□）是一种很好的生理中性肥料，含氮量高，在海带养殖施肥中是一种高效化肥，但在培育夏苗中却很少使用。
疏散的时间必须很好地掌握，不宜过早或过晚。
一、光照紫菜要进行光合作用必须有阳光，但是强光好呢，还是弱光好？
网帘的铺放量不宜过多，否则网线结成团块，在团块的中心和底部都因光照强度太低，常常不能附好苗，而且网帘过多还会影响到池水的充分搅动，结果会导致附苗稀密不均，影响以后的出苗效果。
由于它操作简单，设备少，采苗效果好，很受生产者的欢迎，具体步骤是先按前述的方法铺帘，在保留较浅池水的情况下，用人力或水泵冲水，将壳孢子搅起。
这种采苗池水比较浅，便于用较小的搅动力量得到较好的搅动效果，同时又可以相对地提高水体内壳孢子的浓度，皆有利于附苗效果。
在采苗池中安装一条与采苗池等长的金属排气管（不锈管），管壁四周按３厘米等距离钻好径０.４毫米的气孔，气孔排距１厘米交错钻孔成菱形排列。
虽然需要１５-２０天才能在散开的线头上看到长０．５毫米的紫菜，但是在成菜期，把这种网帘移到较低的潮位或移到全浮动筏上去养殖时，常常是高产的，而且产品质量好，杂藻少，所以是生产上可取的潮位。
由此可见，如果潮位选择适当，有可能省去繁重的晒网操作，还可以获得好的出苗效果，今后可以采用调节高度的短支腿，尽量设法将全部的苗网都安排在一个最适宜的出苗潮位上。
这些鱼的食物链很短，成鱼阶段都以底生藻类和腐屑为食，而且肉味很好，食品价值较高，是沿海地区"港养"的主要对象。
这两种是大型鱼，可食部分比值高，肉味又较好（青鱼尤其好），所以商品价格较高；它们生长强度大（青鱼占先），比较地耐密养、耐肥水（草鱼较差），所以生产性能也较高。
鲤鱼具有肉味好、生长快，对不良环境抵抗力强、耐肥水、耐密养、适于单养也适于混养、鱼病影响较小、人工繁殖简单、种苗容易解决、杂食性、饲料来源较广等一系列的优点，所以是世界性的主要养殖鱼类。
注意办理好帐款交接工作。
采用药物杀灭时，用敌百虫泼洒，效果很好。
这种运输方法，鱼体不易受伤，效果较好，适于长途运输，目前有许多地区采用此法。
水路用舢板运输时，也可把盛有鱼的布兜，架在船舷上，舱内盛水，换水方便，效果也很好。
四、亲鱼培育池亲鱼培育池简称"亲鱼池"，基本上与一般的养鱼池相同，不过从有利于人工繁殖方面考虑，再提出一些要求，各地可根据具体条件，因地制宜，尽量满足这些要求，使亲鱼有适宜的生活环境，发育得更快更好。
鲜的比干的效果好，但必须饲养很多活鱼备用，并且鲜垂体必须在催产前临时采取，往往造成人力和时间的紧张，所以应在催产期前准备下足够的干垂体。
这样的底质保水保肥能力适中，池水不致太浑，底泥不会过深，饵料生物生长好，又便于操作管理。
结合着施肥向已灌水的池塘泼洒塘泥或河泥，也是改造漏水塘的好办法。
４．池塘的形状和周围环境池塘以长方形、池岸较整齐的为好；塘底要平坦，深度要比较均匀，池中没有土墩等突出物。
放养计划中鳙、鲢占较大比重的池塘，清池以后（５-６天）就应当施基肥，以便培好水质，准备放养鱼种。
在其他条件正常的情况下，如果集水区和淹没区是生产力高的土壤，又都是经营较好的农业区，牧场草地，或有较大的城镇、居民点等，则水库的水质肯定会肥沃。
如今，会计直属大队领导，有权监督、拒付生产队不合理的开支，这种约束力，使各生产队逐渐形成了能少花的钱少花，能不买的东西就不买的好风气，非生产性开支大量下降。
概括地说来，在杂鱼和其他大型动物性饵料较多、放养大规格鱼种（二龄或４寸以上的一龄鱼种）、放养密度较小、水库捕捞条件又较好或捕捞技术较高，能够控制害鱼的规格和数量的水库，害鱼的积极意义可能是主要的；名义上是"害鱼"，实质上是益鱼。
面积较小的中小型水库，如果捕捞条件较好，可在放养鱼种之前，使用各种有效的网具集中地加以清除。
利用鲶鱼越冬后活动较早的习性，在早春用快钩、刺网和陷穽网等捕捞，效果很好。
红鲌和鱤鱼窜游于水的中上层，可以用三层刺网，胶丝刺网和延绳钓捕捞；生殖期间在产卵场上捕捞，效果尤其好。
团头鲂属草食性，它的优点是食品价值高，容易捕捞，生长强度也较好。
这种鱼很适应湖泊、水库生活，在一些水库中繁殖很好，看来完全可以取代草鱼的位置，而不再放养草食性鱼类。
（５）活性污泥法：本法是另一个效果较好和使用较广的生物净化法。
以这些氢氧化物为核心，吸附了各种形态的有机物质，外面再附着了原生动物、真菌类、好气性细菌等好污性生物及其分泌物质，就形成了这种疏松的云块状物。
这是以往处理污水的一个标准方法，对于有机性废水的净化效果可达８５-９５％；国外用于工业化养鱼取得了很好的成绩，看来，也有推广价值。
我国已有很多单位进行了罗非鱼的工业化养殖试验，取得了较好的成绩。
据此作出其可能渔获量是比以往年景好或是差的一般估计，以供生产部门安排生产时参考。
现在，学生干活不出活，还要为他们准备好各种工具，不如花钱雇农民工省事。
其渔获种类多，质量好，数量大。
冠内固位体的外形线较长，是固定修复体防龋的薄弱环节，特别是暴露在龋的好发部位和龈缝裂内的外形线，对龋蚀的敏感性特别大。
两面嵌体：两面嵌体的固位作用差，特别以前牙的邻切嵌体和双尖牙的邻嵌体固位最差，磨牙的邻嵌体固位较好。
三面和多面嵌体的固位作用比两面嵌体好，即在两面嵌体上再增加１～２个轴面，如邻邻，邻颊或邻舌嵌体，或在邻邻嵌体上再加颊沟或舌沟以增加固位形。
如果牙的邻接关系较好，可在面磨出一定间隙，并在面的近中远中凹及颊舌沟处的牙釉本质界的牙本质上制备针型固位。
由于３／４冠不包括唇面，用在前牙比较美观，固位好且磨除的牙体组织较全冠少，是临床上经常采用的一种固位体。
如果能在尖牙舌隆突处加针型固位，效果更好。
近两年，每到夏天就组织社员打草，秋天把玉米秸、薯秧、高梁叶、谷草等收留好。
固位体如为金属全冠，因其固位作用好，不能用上述方法取出固定桥者，可选用小型刃状石或小圆钻、裂钻等切割器，在全冠固位体的颊侧、舌侧或其他适当部位切开固位体，再用凿轻轻自切口处将固位体分开，使固位体失去固位力后，再用脱冠器或凿将桥取出。
当型合准备好后，取适量硅橡胶按１００∶１的比例加入催化剂，调和均勾后填塞、加压，６０分钟后即可固化。
护板一般在夜间戴用，可以在上、下颌同时戴用，但以一颌单用效果较好。
他与弗洛伊德于１８９５年发表了"癔病的研究"论文，提出一个学说，认为被推到意识以外的情绪体验将大量的心理能力把持住，所以生病，在催眠回忆中把这些情绪都说出洗净了，被阻塞住的心理能力发泄了，因此病就好了。
气功练到意念、姿势（有时是动作）和呼吸三者高度密切协调，自我与外界浑然一体，就能取得较好的治疗效果。
气功疗法的应用范围很广，如高血压、冠心病、溃疡病、支气管哮喘、糖尿病、偏头痛等各种心身疾病和各种焦虑症、恐怖症、强迫症等都有较好的疗效。
因为只有具备"注意"的稳定性，才能使护士沉着稳重，为病人长时间地做某项处置；只有具备了"注意"的广阔性（即注意广度），才能"眼观六路、耳听八方"，把自己繁杂的工作内容"尽收眼底"、心中有数；只有具备了"注意"集中性，才能聚精会神做某项护理工作（如摆药或某项精细处置）而不被其它信息干扰而分心；也只有"注意"分配的能力好，才能对病人一边处置、一边观察、一边思考、一边谈话，做好"整体"的护理。
９．娴熟的技术对娴熟的护理操作技术要求是：一要稳，即动作轻柔、协调、灵巧、稳妥、有条有理，这不仅使人获得安全感，而且给人以美的感受；二要准，即动作严格按照护理常规办事，操作起来准确无误，恰到好处；三要快，即动作熟练、手疾眼快、干净利落，用较少的时间高质量地完成操作任务；四要好，即质量高、效果好、病人满意、自己也满意。
１０．人际关系好在社会上，人与人之间的交往，是相互的给予；而医务人员和病人的交往，只有无私的给予而别无他求。
护士与病人之间人际关系好，有利于病人身心健康，有助于医疗护理计划的顺利执行；护士与病人家属的关系搞得好，就能更深入地了解病人情况，并可发挥家属的积极性。
护士与医生的关系好，就会在医疗护理过程中配合默契，得心应手。
基于这种高尚的道德情操，就会自觉地注意使自己的心理品质更好地适应病人的需要。
只有掌握优良心理品质的形成和发展变化规律，才能更快更好地培养起自身的优良心理品质。
为了在实践中取得更好的效果，应注意如下几点：
这是指在实践中要有意识地培养心理品质，即把实践视为培养锻炼心理品质的好机会和好场所。
找来为自己掩饰或辨护的理由常经不起推敲（并非真理由，也非好理由），但在某种程度上也能被社会接受。
甜柠檬"心理则百般强调凡是自己所有的东西都是好的。
今年春天，在公社党委的帮助下，这个大队讨论总结经验教训，从思想上明确了在实行包干到户的情况下，必须加强领导，保护好集体财产，充分发挥集体经济的优越性。
实行了包干到户的李崔浒大队，由于干部充分发挥了作用，今年在大旱之年生产搞得很好。
四百亩小麦，在严重干旱的情况下，夺得了好收成。
西伙坊包干到户牲畜管得好
颌周蜂窝织炎如能得到及时治疗，或是机体抵抗力尚好，炎症可逐渐局限，肿胀范围渐趋明显。
血管瘤好发于口腔颌面部，占全身血管瘤发生率的６０％左右。
是一种异常增生的小血管袢，好发生头皮、颌骨内、颌下区等部位。
他一家九口人除经营好承包的土地外，大力发展家庭养殖业。
压迫瘤区周围，以阻断血流，则效果更好。
施行上述疗法，要严密消毒；皮损处有感染或患严重心脏病、出血性疾病等应禁针，孕妇宜慎重；埋针要固定好，儿童不宜埋针。
一般好发于面部、上肢和胸背部，但随接触螨的方式而不同。
好发于与稻草、谷物等接触部位。
好发部位不定，多半由皮肤疏松、薄嫩的部位如眼睑、唇部、腹部、腰部等排出幼虫。
好发于暴露部位，由于蠓通常在距地面１ｍ以下的高度飞行，故主要叮咬小腿、足背等，其次为前臂、耳廓、颈部，它处少见常发于夏、秋季节。
【临床表现】好发于面部、颈部、四肢、躯干等部。
粘膜损害好发于上腭、颊粘膜及咽部，常见的有粘膜出血、糜烂、浅溃疡，齿龈炎、红斑等，有粘膜损害者，常显示本病处于活动期。
好发于指关节等小关节，其次为腕、肘、肩、膝、踝等大关节，疼痛或固定，或游走，常不伴发畸形，但偶有关节肿胀、挛缩或僵硬，与类风湿性关节炎相似。
好发于指、趾，开始为单侧，以后呈对称。
１．局限性硬皮病可选用维生素Ｅ、安坦（Ａｒｔａｎｅ）、水杨酸偶氮磺胺吡啶（ｓａｌａｚｏｐｙｒｉｎ）等，对泛发性硬斑病疗效较好。
在恶性肿瘤发病率极低的小儿患者中，抗"Ｏ"值增高，用抗菌素和皮质类固醇激素合并治疗时，可获得较好疗效，因而又有人认为与感染变态反应学说有关。
为了解决争水矛盾，各社队都采取了统一配水，分户浇地的办法，效果很好。
儿童较成人预后为好。
多不饱和脂肪酸也不是越多越好，建议的比例不宜超过总热能的１０％。
进行现场调查时，不宜把项目列得太多，较好的办法是按照现实条件，合理地限制调查项目，搞一些精心设计的小调查，如有一个以上的调查可以连续进行，比做一次包括所有项目的复杂调查好。
防疫机构必须在平日将调查人员训练好，以便在有紧急需要时"侦骑四出"，并能在相当短的期间完成调查任务。
（２）对鼠的适口性好，即鼠类不能觉察到毒饵中的毒药，若经察觉但并不厌弃而乐于取食。
（４）作用速度问题，如处理疫区时，药物作用越快越好；从灭鼠效果来看，又希望中毒作用过程稍长，即在多数个体死亡时，其它的个体不会因此而产生疑惧能食足致死量，而达到杀灭效果。
氟乙酰胺对鼠类的适口性很好，常用浓度为０．５～２．０％，先配成溶液再制成毒饵，如１５～２０斤大米或红薯块加１斤１５％氟乙酰胺乳剂，先将米炒香，拌以油脂类，再加入氟乙酰胺搅拌均匀，要使药液充分渗入米内，晾干备用。
对鼠的致死中量：褐家鼠为５毫克／公斤（五次投毒总量），使用浓度也较低，一般为０．０２５～０．０５％，有些地方用０．０８％的浓度杀灭褐家鼠和黄胸鼠的效果很好。
该药与敌鼠相比其毒性作用相似，但作用时间较长，适口性也较好。
原则上说来，诊断与治疗应争取一期完成，必须先行活检明确诊断者，活检时间与治疗时间应越近越好。
下颌前突的外科治疗：对于真性下颌前突主要应采用外科治疗，如加用正畸治疗与外科手术结合可能取得更好的效果。
同样道理，为了要做好卫生保健工作，也必须掌握有关人体解剖学和生理学的一些基本知识。
在这个时期里，同学们如果能够把学到的生理卫生知识在日常生活中身体力行，认真地讲究卫生，积极地锻炼身体，努力地学习科学文化知识，促使德、智、体全面发展，将来在祖国社会主义现代化建设的进程中，就可以更好地为人民多做一些事情。
第一，学习人体解剖、生理和卫生的基础知识，要联系我们日常生活中的生理和病理现象，以及当地的卫生状况，把基础知识学好；同时尽可能地做好观察和实验，巩固和加深对基础知识的理解。
青少年学生喜爱运动是好的，但要避免过度的运动。
取一只活蛙，用探针把蛙的脑、脊髓弄坏后，仰放在一块带圆孔的薄木板上，用线绑好。
各行各业、各个部门都应当把支援农业、扶持农业的发展作为自己应尽的光荣义务，而不是额外负担，在支农过程中，还要处理好若干关系，其中主要是经济利益关系。
因此，用鼻呼吸比用口呼吸好。
一九六八年进厂的史秀斌，在学徒时，就虚心学习师傅的操作技术，而且把师傅爱护设备的好习惯也继承下来。
病情不严重的，过几小时就好了。
（请参阅书后的附表）２．根据各类营养成分的作用，想一想，食物为什么要多样化，偏食有什么不好？
因为身体表面，特别是头部和四肢表面的温度容易受外界气温的影响，发生较大的变化；而直肠内温度比较稳定，又接近身体内部的温度，所以测量体温以测量直肠内温度（体温计插入直肠约７厘米）为好。
此外，常吃海带等含碘丰富的海生植物，对防治这种病也有很好的效果。
区、乡、村都建立领导服务机构，领导指挥好养兔工作，解决具体问题，搞好服务。
将测定全班同学的视力记录保存好，以便今后用来对视力减退的人，分析其原因，并提出恢复视力的办法。
因此，在我国经济和社会的发展中，做好计划生育工作（即安排好人类自身的生产），始终是极为重要的问题。
天花病毒侵入人体后，人体里就产生一种抵抗这种病毒的物质--抗体（一种蛋白质），等人病好以后，抗体还存留在人体里，这个人就不会再感染天花。
针刺治疗疾病，虽然具有完全、副作用小的优点，但是，如果在操作时疏忽大意，没有掌握好针刺禁忌，或者由于针刺技术不熟练，对人体解剖部位缺乏全面地了解，也会出现一些异常情况。
《灵枢·顺气一日分为四时篇》就对这种影响作了很好的说明：“朝则人气始生，病气衰，故旦慧；日中人气长，长则胜邪，故安；夕则人气始衰，邪气始生，故加；夜半人气入脏，邪气独居于身，故甚也。”
党员和干部们这样做了以后，取得了很好的效果。
今人在此基础上，认识又有了进一步发展，认为魄也包括了人体本身所固有的各种生理调节代偿功能，从而更好地阐明了“肺主治节”的机理，并为临床上某些调节代偿机能失常的疾病辨证论治，补充了新的内容。
不少学者通过实验证实，情绪镇静者比情绪紧张者疗效好；针刺时结合心理上的暗示、安慰比单纯施用针刺法效果佳。
临床上，常存在这样一种情况，对相当一部分病人，若医者手法不慎，第一针使他感到了扎针的疼痛，则以后的各针即使针得很好，他仍感到疼痛难受。
主试者应受过相应的训练，充分掌握其方法、步骤、指导语、准备好材料，对受试者要热情、真挚、有耐心，使之有兴趣合作，且应注意不能以行为或语言暗示问卷测验的内容。
我国１９８１年由中国科学院心理学研究所主持总结了全国一些单位协作应用的经验，１９８３年制定出我国常模，目前主要应用于跨文化研究和精神病的临床诊断，其可靠性较好。
由于酒的浓度较高，用来浸制药酒，药物的有效成分溶出较多，且不易变质，易于保存，比旧时低浓度的醇酒效果好。
目前，中西医结合治疗多种急腹症，根据“六腑以通为用”、“通则不痛”的原理，以攻下药为主，适当配伍清热解毒、活血化瘀药物，取得了较好的效果。
大黄苦寒沉降，有较好的泻下作用，为治疗积滞便秘的要药。
酒制大黄泻下力较弱，活血作用较好，宜于瘀血证及不宜峻下者。
而且草饲畜禽比其它家畜好饲养，疾病少，投资少，见效快，不与人争粮食，是我省广大农牧区农民摆脱贫困的"短平快"项目。
并在每条正文之后，引用了《吴普本草》、《名医别录》、《淮南子》、《抱朴子》、《太平御览》、《尔雅》、《说文》等古书，详加考证，引证详实，资料丰富，是较好的一种辑本。
我国已制成流脑菌苗，有较好的预防效果。
这掌声不仅表达了群众对领导带头学法的赞扬，也包含着对某些在这方面做得不太好的领导同志的批评和期望。
【附注】据近年临床报导，用本方加入连翅、苦参、马齿览、金钱草、黄芩、银花等清热解毒药，以治疗慢性肾盂肾炎，对消除症状和控制感染有较好的作用。
（２）生理扰乱少，术后恢复快：一般情况下，针麻手术时病人各种生理功能不会因麻醉招至严重的扰乱，术后可早期进食，早期活动，伤口愈合和机体功能的恢复都较早、较好。
因此，病人可充分发挥主观能动作用，和医务人员密切配合，从而使有些手术可以做得更准、更好。
因为针麻时病人处于清醒状态，在手术中能充分发择主观能动性和医务人员密切配合，更好地完成手术，故术前应加强对病人的解释工作。
１）循经选穴：在于手术切口部位或有关内脏相关联的经络上，选取针感较强、镇痛及调整效果较好的输穴。
大量临床资料和实验研究充分说明，针刺对治疗泌尿系统的疾病和功能的调整都有很好的作用。
针刺不仅对失眠症有很好的疗效，也可治疗嗜睡症；可以治疗瘫痪，也可治疗多动症。
如我国东北治气管炎疗效较好的满山红（兴安杜鹃ＲｈｏｄｏｄｅｎｄｒｏｎｄａｈｕｒｉｃｕｍＬ．）有的地区，虽无此种，就从本地区同属植物中寻找；结果西北的小叶批杷（烈香杜鹃Ｒ．ａｎｔｈｏｐｏｇｏｎｏｉｄｅｓＭａｘｉｍ．）、广东的紫花杜鹃（Ｒ．ｍａｒｉａｅＨａｎｃｅ）等就是这样发现的。
有的药材的味亦是衡量品质的标准之一，如乌梅、木瓜、山楂以味酸为好；黄连、黄柏以味越苦越好；甘草、党参以味甜为好；肉桂以味甜辣为好等等，这些经验鉴别的要求是与其所合成分及含量有密切的关系。
保定地区军民共建活动起了很好的带头作用
适用于哮喘和慢性支气管炎，对后者疗效更好。
对哮喘持续发作者，配合肾上腺皮质激素作静脉滴注，疗效较好。
余秋里同志说，五一０三四部队和保定地区，是开展军民共建精神文明最早的单位，在全国全军起了很好的带头作用。
有利于松弛支气管平滑肌，对哮喘有较好疗效。
近年来，又发掘研究出一些祛痰效果较好的药物，并分离提得了它们的有效成分，如满山红中的杜鹃素、烈香杜鹃中的小叶枇杷素蔊菜中的蔊菜素等。
蔊菜素（氰基壬基甲基砜）可使慢性气管炎患者痰量明显减少，易于咳出，故近期疗效较好。
艾叶油、芸香草、地龙除有较好的平喘作用外，还有抑菌消炎作用。
在军民共建活动的推动下，保定地区的社会环境、教育科学文化事业以及人民群众的精神面貌都发生了很大变化；工农业生产一年比一年好，总产值四年翻了一番；军政、军民关系也越来越密切。
具有强大的吸引力；投资少，设备简单，不用建厂房，具有较强的扩散力；船小好调头，对市场变化有着较强的应变力；投资少，成本低，薄利多销，具有很强的竞争力。
与会同志专心致志，认真学习、领会文件精神，收到了较好的效果。
但念被告人冀平常工作表现较好，第一次走这条专线，道路情况不熟，肇事后积极进行抢救，态度较好，故酌情予以从轻判处，判决如下：
上诉人岳云系本案的组织策划者，是主犯，罪行严重，但认罪态度尚好，原审判刑偏重，应予改判。
鉴于被告岳凤犯罪是受被告岳云的指使，又系初犯，素常表现较好，依照《中华人民共和国刑法》第一百五十五条之规定，从轻处罚。
婚后夫妻感情较好，生下两个女孩。
一定要从创新和发展这个基本观点出发，把决议精神贯彻好、落实好。
上诉人宫犯罪情节也很严重，但念其在犯罪过程中处于从属地位，认罪态度尚好，应予从宽。
到大队无人，当姬友返回大队门口时，被姬贤摔倒在地，手按脖子，膝抵头部；姬义用斧头照姬友肋部连砸数下；胡用石块打下肢，直到姬友不省人事，姬贤便哈哈大笑，并唱"朝阳沟好地方名不虚传"。
有的看到别的地方乡办、村办搞得好，于是不顾当地实际，提出了"把领导精力集中到乡办村办企业上来"的主张，而放松了对联办和个体办企业的指导和服务。
经过反复核查，已经发现由于冤假错案和其它处理不当所造成的政治上、经济上的问题，绝大多数已得到较好的处理；两年多来共吸收六万七千多名优秀知识分子入党，知识分子"入党难"问题也基本上得到解决；知识分子的工作条件和生活条件有了一定的改善。
我省老年羽毛球队在蓝盾杯赛中获好成绩
特别注意引进新技术，改造老设备，争取较好经济效益。
明年的经济形势将会很好，但财政任务确实繁重。
饭店主任白全孝和大多数职工有自己的理由：不知道你的食品好与坏，为什么不可以尝？
在这种情况下，有人提出："老豆腐销路这么好，提点价也有人买。"
邯郸市为整顿好市场，市政府抽出干部八百多名，组成六个检查团于八月初到九月中旬对近六千个国营、集体和个体经营户进行了市场管理、物价、卫生等方面的检查。
全省饮食服务业取得较好经济效益
主管政法工作的王县长对部队的同志说："李子富避免了一起人命事故，不愧是个遵纪守法的好战士啊。"
不久前，元氏县南因镇年过半百的高二胖骑车百余里，将一面写有"人民的好卫士"的镜匾送到获鹿县交通局运输管理站，感谢勇抓歹徒不留姓名的张瑞云。
在县招待所里，他和县委书记、县长谈了好长时间，他忧虑地说出自己的想法："在山西村鞋厂都是和我一样的农民，好说话，服管；在这到处是官，还有官的孩子，我一个农民，没法管。"
一位副厂长超越职权挪用公款，他不顾情面将其开除回家；一伙有"根"的小青年，上班溜号玩扑克，他毫不犹豫地开除了他们；妻子送孩子去保姆家迟到两分钟，照样罚款……说起这个厂管理好，那真不假。
该系统采用数字信号处理及存储方式，将一幅电视图像扩展到１６个彩色电视监示器组合屏上显示，将数字技术、微机技术、视频显示技术巧妙地结合在一起，具有图像质量清晰、均匀、彩色重现性较好，显示功能丰富多彩等特点，达到了８０年代国际先进水平。
然而，今天，从市容建设和维护环境卫生上看来，"各扫门前雪"倒不失为一种好办法。
通过这次大会，使我们更好地肩负起时代赋予我们的光荣使命，在我省今年科学技术年中和自然科学工作者并肩战斗，为社会主义物质文明和精神文明建设做出更大的成绩。
要贯彻择优分配的原则，有关部委和各省、自治区、直辖市在制定分配计划时，要重视安排好国家重点学校的毕业生，尤其要优先安排好优秀毕业生。
今年要有计划地选拔一定数量政治思想好、品学兼优的应届毕业生，分配到中央机关和各省、自治区、直辖市机关工作，但仍应鼓励这些年轻同志报到后先到基层锻炼。
培养单位和主管部门要切实负责地安排好他们的工作。
广大毕业生则应从国情出发，正确处理好个人志愿和国家需要的关系，服从分配，自觉到祖国最需要的地方去建功立业。
威远建材公司的前身是全省建材行业骨干企业之一的石家庄地区建筑材料一厂，位于获鹿县城北九里山下，交通、通讯和能源条件好，生产原料石灰石矿丰富。
一是要以高度的责任感建设好革命老区。
阜平优势很多，只要充分利用好、发挥好自己的优势，困难是可以克服的。
县委、县政府确定的"１５１致富工程"很好，表示赞成。
汽车用ＢＨ－Ⅱ型水质腻子是溶剂型腻子和原子灰理想的替代产品，原涂烘烤性能好，一次涂刮厚度可达５至１０毫米，缩短了涂装工期，降低了水电消耗。
由于菲涅耳在数学上处理得不够好，因此，遭到了属于严密的数学学派的拉普拉斯、泊松（Ｓ．Ｄ．Ｐｏｉｓｓｏｎ，１７８１-１８４０）等人的指责，而不屑去考虑菲涅耳提出的理论。
狄德罗曾很好地表述过这一观点：在泥浆里蠕动的小蛴螬也许正处在转变成大动物的途中；而体形令人骇怕的大动物也许正处在变成小蛴螬的途中，总而言之，它们都是地球上特殊短暂的产物。
他甚至发现，一些交感神经系统完全失去作用的动物，在正常条件下，能很好地生存，但在异常条件下，如降低或升高体温、过度疲劳或缺乏食物等，就可以看到它们比正常动物更容易死亡。
现在有不少人应用板块构造理论研究大陆地质问题，也同样取得很好的效果。
大爆炸宇宙论虽然能较好地解释大尺度范围观测到的一些天文现象，但和其他科学假说一样，也有自己的缺陷，在学术界也有争论。
生产周期短、造价低、使用环境要求不高、可靠性好等优点。
前者有机关联得好，整体效应就强；后者有机关联得差，整体效应就弱。
上面提到的阿波罗登月计划实施的成功，就是一个很好的证明。
不同学派的争论在于理论的不同，争论的各方都可能有一定的事实和理论依据，当然，它们或许都有困难，但对于某一现象范围内的事实都能作出解释，了解这种不同理论争论的历史和现状，是发现和提出问题的很好途径。
这种体制的特点是促使科学技术更好地面向经济建设，面向社会发展。
要从经济、社会长远发展的战略要求与当前发展的战役战术任务的辩证关系出发，规划科学技术的整体发展，处理好基础研究与应用研究的关系。
工程技术方法不在于发现某一条新的科学原理，而是怎样把各门有关学科的原理综合应用得更好，这要综合运用自然科学、社会科学、经济科学、人体科学、美学及心理学等学科所阐明的原理和方法。
各种先进的科技劳动工具的创造和使用，极大地提高了科技劳动者的认识水平，使得更为广泛的自然现象及其本质和规律成为科技劳动的对象，并且为认识和改造科技劳动对象创造了更好的条件。
我们树立了辩证唯物主义自然科学观，就能够更好地理解我国科技发展的模式、方针和政策的精神，自觉地按照实际情况，正确地贯彻我国科技发展的方针和政策、促进我国科学技术事业的迅速发展，并推动经济和社会协调发展。
在同样的情况下，做出好的决策，可能收到事半功倍或转害为利的效果。
如果选题决策完全错了，管理再好也没有用，而且往往是管理效率越高，后果也将越严重。
之所以能用类比方法提出假设，是因为客观自然界中许多事物和过程，都具有很好的相似性和对称性，研究者的艺术在于从差异极大的事物和过程之间找到共同之处。
科学的宗旨是为社会服务，为人类造福，因此，科学技术工作者必须处理好自己与自然、社会的关系。
而要处理好这些多层次的关系，就需要科学技术工作者有一个良好的品格结构。
我们在世的短暂的一生中，我不知道还有什么比这种服务更好的了"。
著名科学家津泽说得好，"在飞速发展的科学上，随着年龄的增长，我们的使命是：看到纠正旧有观念的新发现时，我们应感到欣慰"。
非晶态材料由于有很好的电磁性能、机械性能、耐腐蚀性、耐放射性和介质性，因而成为研制和发展的主要目标。
物质资料的生产要求能源工程提供数量越来越多、质量越来越好的能源和动力，这样，就形成了社会对能源的需要和能源工程所能提供的实际能源之间的矛盾，即供需之间的矛盾。
只有不断地解决这个矛盾，充分发挥主机的作用，才能使整个计算机系统很好地协调工作，以推动电子计算机的发展。"
为了更好地理解《圣经》的根本意义，下令教会办学校，讲授拉丁语和"七艺"，派人搜集和抄写希腊著作，形成了所谓的中世纪"加洛林文艺复兴。"
开普勒和第谷是配合得很好的一对，第谷是一位出色的观察家，眼力特别好，但称不上是极好的理论家。
如从牛顿力学到相对论力学就是对应联系的一个很好的例子。
第二，要注意处理好古今关系。
第三，要注意处理好内外关系。
第四，要注意处理好虚实关系。
第五，要注意处理好东西关系。
第六，要注意处理好科技关系。
第七，要注意处理好专通关系。
我们指着满墙大大小小、各种各样的锦旗和奖状说："这不都是实实在在的好文章吗？"
"那都是过去的事了，没啥好张扬的。"
噬菌体构造简单，只有一个蛋白质组成的壳子，其中含有ＤＮＡ，它比细菌小，繁殖又快，是研究遗传问题的好材料。
通信卫星系统具有通信容量大、覆盖面积广、通信距离远、可靠性高、灵活性好、速度快、投资少、费用低廉等许多优点，所以发射数量迅速增加。
粟营养好，适应力强。
为了用天然铀来生产钚就需要建造大型生产堆和大型的钚分离工厂，还要研究如何把钚用化学方法从反应堆里的铀中更好地提炼出来。
可是当格罗夫斯第一次在军事政策委员会上提名奥本海默时，却没有通过，格罗夫斯请每个委员推荐一个更好的人选。
微处理机之所以能得到如此迅速的发展，其原因是多方面的：一是体积小，在一小块硅片上就可以做一台计算机，可以根据需要作为一个部件安装到其他设备上；二是可靠性高；三是价格低廉；四是通用性好；五是功耗低。
无论是基本理论研究，还是应用研究，都取得了好势头。
只有正确解决这些问题，才能更好地开展社会协作，减少内部能力损耗，形成强大的科研能力。
中国古代还发明创造了提花织机，它是依靠事先设计好的程序使经纬线交错变化而织出预定的图样，这种设计思想颇具程序控制的特点，体现了古代中国人的智慧。
得到抢救的轻重伤员伤势基本稳定，有的轻伤员已得到较好的恢复。
技术评估对象是一个多因素组成的有机大系统，且评估之目标是寻求总体最佳化，因此，评估一定要从整体、全局、长远利益出发，协调好各子系统之间的关系，以达到全面综合评价。
他们说："我们不是孩子的好妈妈、好爸爸。
更不是父母的好儿女。"
可以这样说，假说应当同准确的、已经被很好地检验过的事实相符合。
全村四百四十四口人拥有山地梯田一百四十二亩，其中能打粮食的平整好地只有六十四亩。
如研究洲际导弹、载人航天飞行器进入大气层的空气动力学问题，用经济代价极高的风洞实验和模型自由运行实验，不仅要化费成年累月的时间，而且很难取得较好的结果，而应用空气动力学的理论在高速大容量计算机进行理论计算可以得到较好结果，因而开辟了计算空气动力学的新学科。
托勒密以他宇宙几何模型而闻名，他继伊巴谷之后致力于使其与实际观测符合的更好。
经过托勒密的努力，他的体系已能与实测符合的相当好。
在这部内容庞杂的书中，老普林尼没有提出多少属于他自己的观点，也说不上有什么创造性的见解，甚至他对所引用的材料也未能很好地鉴别，收集了一些显然不足为信的材料，相互矛盾的地方也时有出现。
上文提到古罗马人曾经建筑了许多规模宏大的水道工程来解决城市供水的问题，罗马的城市也大多设有大型浴室和较好的排水系统，这些都表明罗马人比较注重卫生。
为此，就必须处理好长期目标和短期规划的关系，坚决克服目光短浅的短期行为。
过去，我们在科学、技术、经济发展的方针、政策和工作指导上的许多失误，就常常发生在没有正确处理好这个协调关系上。
今天，我们要利用新的科学技术革命的机会迎接挑战，实现我国的社会主义现代化，也仍然面临着如何在我国的现实条件下解决好科学、技术、经济、社会协调发展的问题。
从我省居民对积压商品的评价看，３４．８％的居民认为积压商品质量一般，２６．１％的居民认为积压商品质量差，还有３０．４％的居民认为积压商品质量好。
后者觉得积压和质量是两个概念，积压并不等于质量差，畅销也不一定都质量好。
一些新产品销路好，使许多地方和企业一哄而上，超越需求实际形成积压。
这实在是一个很好的创举。
近年来被研究过的无机半导体电极材料就有几百种之多，如ｎ型二氧化钛、ｐ型磷化锢、三氧化二铁、二硫化钼等，对某些有机金属络合物的光电化学性质也作过研究，如双联吡啶钌络合物，就是一种很好的有机金属络合物光敏半导体，可以直接参加氧化还原反应。
为求得社教好效果，这些理论小组运用部队教育中的"谈心式"、"启发式"等成功经验，针对农村中干群关系、党组织建设等方面存在的问题，因人施教，动之以情，晓之以理，使不同层次的群众都受到教育。
她和他工作上配合得严丝合缝，感情上有点儿暧昧，可又怕日后能碰上更好的。"
"好，朱晓平记上，第一集有了。"
５天后，六人把策划好的故事梗概交给了北京电视艺术中心。
也有说女子好的时候，如："家贫思贤妻，国乱思良相"。
据了解，这个县生产和生活确实是在好起来。
他用自己的知识和经验，协助县长指挥全县农业生产，发挥了很好的作用。
衷心祝愿全党老干部，象"肖何举曹参以自代"那样，充分利用宝贵的晚年，满腔热情地把主要精力用于对中青年干部的传帮带，为解决好干部队伍的交接班问题，为我们党的事业后继有人、兴旺发达作出更大的贡献。
要通过共产党人的先锋模范作用，激发全体人民建设现代化国家的热情，从而使生产力得到迅速发展，使社会主义优越性得到更好的体现，使人民得到更多的实惠。
于是，他说服了儿子，并和支委们勾通好，把这一指标让给了第三生产队青年社员张连兴。
一、根据经济建设要求，不断改进和加强思想教育工作，使精神文明建设更好地为促进改革服务，为发展商品生产服务，为群众致富服务。
地方和军队的大批干部深入文明村、镇，到专业户、经济联合体和广大农民中去，结合宣讲文件精神，讲形势、讲政策、给办法，引导大家解开思想"绳索"，振奋精神，大胆开拓，快富早富，收到了很好的效果。
做社会主义企业的好厂长好经理
特别是在新的不正之风一度来势很猛，蔓延很快的情况下，马胜利这样说、这样做，确实为我们树立了一个好的社会主义企业管理干部的形象。
为了巩固和发展当前非常好的经济形势，坚决刹住新的不正之风，促进经济体制改革健康顺利地发展，省政府要求各地区、各部门组织广大干部群众，联系思想，联系实际，认真学习《企业有了自主权要为国家作贡献》一文。
各企业的厂长、经理要通过学习，懂得怎样做一个社会主义企业的好厂长、好经理，懂得怎样有效地进行政治思想工作。
光靠基本工资，吃的肯定不如过去好。”
更好为外商投资企业服务。
会议研究了开放地区如何进一步做好纪检工作，坚持四项基本原则，保证改革、开放更好地沿着社会主义方向发展等问题。
沿海开放地区精神文明建设和党风建设主流是好的、健康的。
反应之一，大家认为干部与群众、干部与干部、群众与群众之间都应该互相理解，才能同心同德振兴企业，厂内开始出现互相理解的好风气，各方面的交道好打了，关系比较和谐了。
即“理解国情”，集中探讨“社会主义初级阶段应该有怎么样的生活方式和工作方式”，把脱离实际的高消费愿望降下来；“理解差距”，集中探讨“横向怎么比，成绩怎么看，差距怎么办”，以澄清部分职工对加强党的领导和坚持社会主义道路问题上存在的模糊认识，对建设具有中国特色的社会主义加深理解；“理解使命”，集中探讨“在经济改革中如何发挥工人阶级的主人翁精神”，以更好地调动职工群众的社会主义积极性和创造性，克服纪律松懈等消极现象。
近年来我们两党两国的友好关系有了很好的发展。
小巧玲珑的山水置盆景之上，下面是音乐健盘，拨动弦钮，即可发出“你好！”
我们的外交队伍基本上是好的，十七年来经过了考验。”
他们这么搞，决没有好下场。”
“西山红叶好，霜重色愈浓。
贵州省新机制其核心是"谁投资谁受益"，以此引导和鼓励各级地方财政、各部门、各企业向效益好的项目投资，并按投资份额分产品、利税、劳动用工指标及合同规定的其他利益，同时由投资各方分担相应的风险与经济责任。
大家认识到，清理在建项目，缩短基建战线，是调整国民经济的重要环节，也是根治基本建设战线长、散、乱的重要措施，只有坚决下一批项目，才能保证重点项目上得快，上得好。
上海市有关部门的同志认为，缩短基建战线的工作虽然已在这个市全面展开，但这仅仅是开始，要真正贯彻好调整、改革、整顿、提高的方针，把基本建设调整好，任务还十分艰巨，还要继续努力。
一九六五年冬，在厂党组织的领导下，他们把"大炮"牌床单和厂里的床单摆在一起，认真分析对比，发现"大炮"牌床单的主要优点是经过了烧毛、丝光、平洗大整理的工艺处理，在光度、色泽和平整方面都很好。
经过一个多月的努力，她第一个创造了千条床单无次品的好成绩。
农村出现了多年来没有的夺丰收、争超产的热气腾腾的局面，麦田管理比任何一年都好。
就拿木材的综合利用来说，这些县大量生产圆木，根梢枝丫大部分是一把火烧在山上，浪费极大；各县木材加工业力量薄弱，一般一个县只有一个木材加工厂或木器厂，生产的木制农具、家具和其他用具，几乎都用好材，剩下的窄条、边皮、刨花、锯未等都未利用。
投资受益机制的实行，使一部分投资环境较差的老少边贫地区，可以跨地区、跨行业选择效益好的重点项目投资入股，并由此拿回产品、利税等。
据台江县估算，这个县每年烧掉的好材就有九万立方米左右。
一九六五年冬季，二分队矿产组几名技术人员来到渤海岸边的三山岛矿点采取矿样，发现了很好的找矿线索。
各级领导要切实加强对安全生产工作的领导，加强对事故隐患区域的重点管理，广泛深入地开展安全生产宣传教育活动，正确处理好安全与生产关系，坚决克服急于完成任务，不顾安全的倾向。
一位３０多岁的青年妇女接过海军战士刚刚磨好的４把菜刀，既感动又歉意地说："平时我们不知道哪个地方有磨刀的，自己又不会磨，只好用钝一把再买一把。
特别是我们选手大都很年轻，几年之后在冬季奥运会争取好成绩不是不可能的。
田纪云指出，今年全国夏粮种植面积扩大了，夏粮长势也很好，已经丰收在望了。
他希望贸促会更好地同世界各国各地区经贸界新老朋友密切合作，为开辟多元化的国际市场，为中外贸易和经济技术合作的发展，为中国经济的起飞做出更大的贡献。
夏粮主产区的干部群众应有思想准备，准备花大力气战天斗地，争取夏粮生产有一个好的收成。
以生产熊猫、雪人等异型冰激凌而闻名北京的北京华升食品厂，重视食品卫生，严格执行食品卫生标准，在前不久由轻工部、北京市有关部门联合组织的理化指标、微生物指数的检测中，取得全部合格的好成绩。
高密县外贸公司连创好效益
了解到病因就好对症下药。
从那以后团队除名的战士越来越少（１９８７年１３人；１９８８年８人；１９８９年５人；１９９０年１人；１９９１年无），团队管理工作形势越来越好，连续三年是集团军的安全工作先进团，贯彻共同条令先进团和基层建设先进团。
过了几天，小李高高兴兴地返了回来，激动地说："这回成了，我有对象了，女朋友腿有点小毛病，可是她的父母对我特别好！"
张继承一看再不能让战士拎回去了，急忙扶住他说："好，你把东西放下吧！
第二天一早他到连队核实准了情况，就到办公室，为这个战士开好了通行证。
他们纷纷向各个连队的党支部递交了决心书，表示一定要珍惜团队光荣历史，迈好军营第一步，续写出军旅新的篇章。
毕业分配时，学院领导想照顾他，把他分到离家近一些、条件好一些的单位，他说："我是优秀共产党员，二等功臣，我选择的地方是祖国最需要的地方。"
李鹏说，当前全国正在积极贯彻邓小平同志重要讲话精神，是进一步深化改革和扩大开放的好时期。
要把竞争机制、风险机制、激励机制引入事业单位，使各类事业单位更好地为社会和经济发展服务。
